# 二次元的内心投影
你最喜欢的二次元老婆其实早就体现了你的内心情感空洞
大部分人会说的是什么“啊你知道的，其实我喜欢一个角色主要是看脸”不不不
你不只看脸，你还看大胸美腿翘臀，还有玉足。。。。⚆_⚆
一部分人会说“你知道的，我喜欢这个角色，就是因为他的三观正性格好”

你装你妈呢！

先说点真实的，你天天挂在嘴边喊老婆的那个二次元角色，就比如这个水原千鹤沙优樱岛麻衣雪之下雪乃亚丝娜蕾姆芙宁娜流萤啊之类的，实际上全都是你赤裸欲望的投射。
等会儿，什么叫你不喊老婆喊妈妈？（丢人的家伙！）
现在提出一个问题，假如说我现在让你去相亲，让你说出你的择偶标准，你会怎么说？你可能会说我想找一个温柔的、孝顺的、情绪稳定的、三观合得来的，这句话对吗？那太对了，但全都是废话，这些都是这个社会教给你最标准的正确答案，你根本不敢说喜欢胸大的，不敢说我喜欢屁股翘的。。。。。。。

额，正经说，你根本不敢说你想要的是一个永远都不会跟你吵架，永远把你放在第一位，哪怕你烂到泥里都不会离开你的人，你也根本不敢说你想要的是一个不用你哄，不用你猜心思永远不会给你添麻烦的人，你也根本不敢说，你不想当那个顶天立地的供养者，你也想被保护也想不用硬撑。这些话你在现实里不敢说说了会被骂幼稚，会被骂自私会被骂没担当。但在二次元里你是不需要装的，你不用在意任何人的眼光不管什么道德规矩，你喜欢哪个角色，你就光明正大的喊她老婆或者喊她妈妈，不用有任何的心理负担，而这其实也是那些不敢说出口的欲望。说人话就是
你到底压抑在了哪里，有哪些藏在骨子里的需求然后呢这些羞于说出口或者说见不得光的需求就投射到了一个高颜值有反差有闪光点的完美角色身上。

你以为你是对这个角色一见钟情，灵魂共鸣？真的不是，你只是在她身上看到了你自己都不敢承认的最真实的欲望。
比如我想要一个新海天一样的可爱妹妹每天哥哥哥哥的粘着我，无微不至的关注我，安慰我的所有情绪，然后说“哥哥最好了，我最喜欢哥哥了！”
这就是我羞于说出口的需求。

其实刚才我举的那个例子是我朋友，真不是我。真的不是我啊(ಥ﹏ಥ)

很多人肯定会说我喜欢她，就是因为她温柔善良，情绪稳定，是跟我双向奔赴的灵魂伴侣啊！实则不然，你喜欢的根本不是什么双向奔赴，你喜欢的是他永远不会对你发脾气，永远会把你的情绪放在第一位，永远无条件地接纳你所有的不堪。

你被全世界否定躺平摆烂蕾姆也会抱着你说就算全世界都不相信486我也会相信你；你邋遢摆烂生活一团糟，椎名真昼也不会指责你不上进只会默默的帮你把生活打理好，给你端上，热乎的饭菜，给你一份独属于你的温柔；你搞砸了一切纳西妲永远不会跟你讲大道理，只会笑着拍你的肩膀帮你扛下所有的烂摊子，告诉你“没关系我们再试一次”（麻麻！<（ｉДｉ）>）

你以为你想要的是温柔？其实你想要的是一个永远不用你低头哄永远不会给你添负担的避风港，是一个哪怕你一无是处也会无条件爱你的完美容器。
其实这类角色会被刻意抹掉他所有的负面情绪，所有的自私和任性他不会有，自己的烦心事也不会有，工作上的压力更不会跟你闹别扭，不会要求你给他任何回报。因为当代年轻人在现实里已经受够了哄人，受够了情绪内耗，受够了为别人的情绪负责。
他们想要的根本不是一个平等的伴侣，而是一个无限包容他们永远不会出错的情绪兜底者，只是这个要求太奢侈了，我们都不敢说而已。

还有的会说我喜欢她，是因为她的反差萌是她嘴上对你漠不关心在心里却全都是你，只给你一个人专属偏爱。
实则不然，你喜欢的根本不是什么反差萌，你喜欢的是对这段关系绝对的掌控权，是你骨子里的自卑，是你对被抛弃的极致恐惧。
我们想想傲娇角色的核心是什么？是艾莉一开始对你的冷言冷语用俄语偷偷说喜欢你嘴硬到极致却会因为你一句话而脸红心跳；是远坂凛天天喊你笨蛋但是在你陷入危险的时候拼上性命也要拯救你；是明日香永远嘴硬逞强，张口闭口骂你白痴嫌你拖后腿，把所有的脆弱和不安都藏在傲娇的外壳下，却会在你真正需要的时候不顾一切的站出来维护你，把仅有的温柔和例外都只给你一个人。
是她一开始对你爱搭不理然后你一点点把她的心捂热，一点点让她对你敞开心扉。你享受的根本不是她的温柔，而是这个驯化的过程。因为你心里清楚一开始就对你热情似火的，他的热情可能是装的，可能随时会消失，可能对谁都一样，但一个被你捂热的傲娇不一样，他的每一次抬头每一次脸红每一次温柔都是你挣来的！你会觉得这份爱是完全属于你的，是你能掌控的，是永远不会消失的，为什么傲娇人设火了，20多年从远坂凛到今天的爱莉同学依旧能杀成霸权女主。因为她是精准的拿捏了年轻人的自卑，现在的人越来越不相信无缘无故的爱，越来越怕自己配不上对方的好，越来越怕被嫌弃，越来越怕被抛弃。而傲娇的人设完美的解决了这个问题，他给了你一个完美的借口：不是我配不上他，是他一开始不了解我，是我靠能力让他爱上了我。你以为你爱上的是他的嘴硬心软？但实际上你爱上的是他给你绝对的安全感，是你对这段关系的绝对掌控，只是这些话你并不知道或者说你不敢承认。


你们一定会说我喜欢她是因为她独立神秘不粘人，是那种不用说话就能灵魂契合的默契，别装了！你喜欢的根本就不是什么灵魂契合你就是懒，你就是不想处理亲密关系里的沟通成本，就是怕麻烦！
我们一起想一下这类角色的特点是什么？
芙莉莲活了千年，话少情绪永远平稳，不会表现出大喜大悲不会粘人，不会查你岗不会问你为什么不回我消息；灰原哀永远冷静克制不会跟你闹小情绪，永远用最平淡的语气给你靠谱的擦屁股；菲伦始终沉稳内敛寡言少语，几乎不会有明显的情绪起伏，即使黏人撒娇也很少。对你提多余的要求总是用行动默默的给你兜底，尽量不给你添任何麻烦。
而你需要他们的时候他们永远都在，你不需要他们的时候他们永远都不会打扰你。你以为你想要的是独立？其实你想要的是一个零成本，零麻烦零负担的完美伴侣。现在谈恋爱你要陪她逛街，要记住她的生日，要哄她的小情绪，要猜她的言外之意，要处理两个人矛盾。这件事情真的很麻烦，但角色不会他们永远不给你添麻烦不要求你，甚至不用跟他说话就能感受到所谓的默契，一般设计的时候他们的时候就是极致的“”低需求”他对物质没有需求，对情绪没有需求，对陪伴没有需求。他不会向你索取任何东西只会在你最需要的时候给你回应。因为设计师们太清楚了，很多人应该都有这个感觉，有时候连跟人聊天都觉得累，连回消息都觉得麻烦，根本不想花时间和精力，去经营一段复杂的亲密关系。
或许我们想要的根本不是一个需要磨合的伴侣，而是需要一个招之即来挥之即去的完美精神寄托。只是这个话你也不好意思说。


你们一定会说我喜欢她是因为她不恋爱脑有自己的追求。能跟我并肩作战，双向成长的平等伴侣。扯淡！你喜欢的根本不是什么所谓的平等爱情，你就是不想承担传统亲密关系里边那个必须顶天立地的供养者的责任。你也想被保护，你也不想硬撑。我们一起想一下这类角色的核心是什么？
亚丝娜能在你陷入绝境的时候劈开重围救你出来，他永远和你并肩作战从来不是你的附属品；约儿是顶尖杀手，能徒手掀翻汽车，在你遇到危险的时候会挡在你身前，他不会把所有的压力都压在你的身上；雷电将军更是手握绝对兵权的强者！他们身上都有自己的信念和追求，永远不会把人生寄托在任何人身上。
你以为你欣赏的是他的独立？其实你松了一口气，不用我一个人扛所有事，其实这几年不论是影视剧还是动漫，这种类似大女主的人设持续爆火。从早期的亚丝娜斯到今天的雷电将军，这样的角色其实根本不是什么年轻人的择偶观变先进了，而是人们的需求被精准地看到了，现在的很多男生其实害怕责任两个字，房价，职场压力，生活成本已经把他们压得喘不过气了，他们再也不想被男人必须要顶天立地这句话绑架了，他们也想累了的时候有个依靠，也想不用硬撑着做个大人。而这类大女主的角色完美的给了他们一个台阶下，一个不用硬撑的借口。你嘴上说你追求的，是平等双向奔赴，但其实你心里想的是终于有人能为我分摊一点了，终于不用我一个人扛所有的事了。只是这个话你也不敢跟别人说。



你们一定会说我喜欢他是因为他阳光开朗积极向上，能治愈我所有的坏情绪，像一个小太阳一样。实则不然，你喜欢的根本不是他的阳光，是你自己的情绪内核是空的，你没有自己制造快乐的能力，你需要她源源不断的你提供情绪的燃料，说白了，你就是在情绪吸血，现实里的你每天被工作学习压得喘不过气，每天都很丧对什么都提不起兴趣，你根本没有办法给自己提供快乐，所以你需要一个永远充满能量的，小太阳来照亮你灰暗的生活。
你不用付出任何东西只要看着露比永远元气满满的追逐梦想；看着鹿岛理理永远真诚热烈的对待生活；看着海梦永远坦率热烈的奔赴热爱；看着芙宁娜用500年的孤独换给你一场盛大的人间烟火。
你就能感受到快乐，你就能被治愈。但你从来没想过现实里，没有任何人能永远当你的小太阳也没有人能永远给你提供情绪价值，哪怕是再阳光的人也会有累的时候，而二次元里的甜妹不会，他们永远元气满满，永远不会累，永远能给你提供源源不断的快乐而且永远不会向你索取情绪价值。这才是你真正想要的！

我想说到这里你肯定觉得我把你的喜欢说得很不堪，说得很龌龊，但其实我今天说这些从来不是为了否定你的喜欢，也更不是为了攻击你。恰恰相反，这些所谓的阴暗面根本不是什么见不得人的东西，它就是你内心里最真实的缺口，是你得不到的东西，不敢说的话，实现不了的愿望。
就比如说现实里真的没有可爱粘人的妹妹每天抱着我，我很难受(T_T)。
唉，不是，是我朋友。真是我朋友！真的不是我！！！


我们每个人都幻想过被无条件接纳，都想被坚定的选择，都不想硬撑，都想不用处理那些麻烦的人际关系，这并不是什么错，也不是什么阴暗。二次元的意义，从来不是让你逃避现实，更不是让你活在虚拟的幻想里，而是给你一个安全的角落让你不用装不用演不用在意任任何人的眼光让你看清楚自己到底想要什么，看清楚自己内心的缺口到底在哪里，你喜欢的那个二次元老婆从来不是你逃避现实的借口，而是你认识自己的镜子。

就像某位哲人说的那样：游戏是假的，但我的情感是真的，硅与电搭建出的灵魂，比某些血与肉的聚合更接近人，爱上一段代码并不可怕，毕竟我也只是一堆细胞。