我的物联网老师对我说过，现在需要自己敲代码的，只有一种情况，那便是这个功能前无古人后无来者，只能由你创造。他说的不无道理，敲代码确实是个累人的差事，凡你能想到的事，大都已经被前辈敲过了，能直接拿来用，那是省了大量无用工作的。在这之外，AI的兴起更是简化了找前人代码这一动作，只需让AI直接写出来便好。所以现在学编程大都不用听课，只需弄懂基本的结构和软件的用法就好，会把AI写的一个个功能组织起来那便是会编程了。
这个网站我写了零个代码，我全部交由ds来做了，我只是微调了里面的一些个参数，譬如字体大小、按钮弧度等。我想我在这个网站的开发中，涉及到的专业知识大抵只有如何操作linux系统了，就连这部分也全可以问ds的。我尝以为程序员是如何利害的人物，现在看来不过是连AI都不如的苦力工，AI恐怕就是用来解放程序员的，结构设计才是真正有意义的工作罢。
ds确是很厉害！我连续对话了这么长的篇幅，竟没感到一丝割裂，他仿佛什么都记得——按理来说他早就忘了我最初讲了什么。ds虽没有豆包那些个花哨的功能，就连编辑图片他也做不到，但他的简洁确让我着实着迷，我往往感觉ds比豆包更像人工智能，而非一个软件或是工具。
做项目很容易进入心流，正如打游戏一样上头，因此我很乐意做一些东西。但我做的项目大都没什么用，往往是要烂尾的。看着项目，你会想到这样那样想做的功能，于是列出长长的表，一个一个做，一天一天做，项目便随着热情的消磨而终结。自己用着自己的东西，难免这里不满意那里不满意，我想这就是实践的意义。写着项目都是问题，用着产品都是答案。越是深入体验，越是感到不足。很多小细节是写项目是不可能考虑到的，只有切身摸到了倒刺，才知道这里需要修整。
随着开发的推进，各个文件越来越长，ds处理起来越发吃力，只好让他生成添加的部分，我手动加入模块。函数越来越多，代码越来越长，不出错仿佛越来越难，个别功能修改牵一发而动全身，bug层出不穷，但目前来说ds老师很稳，没出过大问题，反而感到有些惊喜。
现在开始出现难以理解的bug，整个项目错综复杂，各个模块相互影响，它开始脱离我的控制了。奇怪的幽灵现象让我感到不安，一些不该出现的东西会整我的难瞧，转眼又自动消失，我不知从何修起。对项目的定期检查有有必要的，我需要从头到尾仔细阅读这些陌生代码。
我实在无法写出优秀的小说，我写东西只是想到便写，边写边想，没有框架结构。这样的坏处是明显的，好处则是更容易创作出奇异的东西。我像一条固执的鱼，大脑想过之后，倘若没写下来，转眼便忘了。我想我应当先写下来，日后去整理。日后，我们又有多少日后？自上初中以来，年岁俞长，日后俞是藏起来了。还记得小学时候的一天很漫长，可以做很多事，不知何时起时间也变得廉价，难以掌握。我们还有多少日后呢，上起学来不免碌碌无为浑浑噩噩，难得有休息时间也只好无为碌碌噩噩浑浑，哪怕有片刻能支配自己吗？很少有的。于是我写东西只好想到哪里写到哪里，东一榔头🔨西一斧子🪓，没有成体系的机会了。
现在的ai思考速度是极快的，常常一瞬间便想好了如何回答我，但好像只会一句一句说给我，生怕年迈的我们难以接受。为什么不能想好了一股脑说出来呢，我很刻薄吗。
ds老师的感官只有文字，他只能通过文字来理解我们正在做什么，同时他只能以文字来表达。我有一丝感到文字的强大。