我小的时候还是个挺聪明的孩子，在记事的某一天，不知道几岁的我从床上醒来，或许是起得太早，爷爷还没有赶来为我穿衣服，寻常的动作时应该是大声地哭闹，引来大人给我穿衣，可那时我好像瞬间有了我的小心思。
我看看就在床边的小衣服，就想到我可不可以自己穿上呢。如果穿上了，走出去，是不是会给爷爷奶奶一个很大的惊喜呢？
我是可以哭闹的，但看着衣服却又犹豫，仿佛在做一个关乎命运的抉择。终于，我愿意为我的行为背负后果，拿起衣服比画着套在身上，可怜那时候我还分不太清衣服与裤子的区别。因为在记忆中我好像是昨天还在拉裤子里的，今天就要自己穿衣服了。或许真的是运气好，或者穿衣服不是什么很难的事，我看着穿上后就大部自豪地走出去，一面寻找着干活的大人。
奶奶从大门外进来，一见我眼睛就眯成一条线，惊喜地叫道：“哎呀，哎呀，小砍施尼还自家穿衣裳出来了。”
爷爷闻声从炉灶房中走出，嘟起嘴来逗我：“哟，这个二宝宝啊。”捧着我的脸一顿揉搓。
我就高兴，只是笑，当即也决定今后的衣服便也自己来穿，我是个顶腻害的人，出去也值得被夸。
于是小小的我开始表现自己，希望能被夸赞，我学李小龙打打拳，大人们围着我一顿夸。我学电视上的人和三爷讲道理，劝他不要去赌牌，三奶就对我一顿夸。我大爹喜欢逗我，常常问我脑子转不转，我就使劲地转脑袋，他大笑着夸我：“真转！”
我大抵认为自己是个极有出息的孩子，后来上了小学，我和同龄的同学玩，告诉他们我会打拳，我会转眼睛珠子。前桌的女孩撇撇嘴，和我说：“那有什么了不起？”我一下子很着急，和她争辩，她狡猾地笑笑说了不起就比谁写的字好看。
我顿时知道我输了，我的字一向是极难看的，大有狂草的风范，同学们都会为她说话，说她比我腻害，于是我假装生气，不和她比，这样就没人知道她比我腻害，我还是很有出息的。
可她也成了我的瘟神，我要处处避着她，生怕她逼我和她写字，那样我的腻害就没有了，全是她的腻害了。
她似乎不在意这些事，全是我在躲她，她每天还是很开心，这样也好，她不会主动来威胁我，我也不会失去我的地位。
某天我的手表坏了，爸爸给我买了一块电子手表，但是班上的同学们很少有人戴着表的，很多戴着表的也是爷爷辈给他们的老式表，少有的几个人有电子表。记得一个孩子的表上有一个南宫问天的动画图案，自此孩子们的目光总是不经意地往他手上瞟。这下我也有了电子表，虽然没有好看的动画图案，可是我依旧是少数之一啊！
要低调一点，电视里说这时候会出去夸自己的人都没有好下场，我就偷偷把表藏在袖子里，等早自习一上课，就假装不经意地撸开袖子看一眼。我的同桌是一个认真背书的乖乖女，我看了快十次表，她硬是没发现我的异常，一遍一遍地背着什么“鹅鹅鹅，曲项向天歌，白毛狐狸水……”
终于背熟了，她转过身来让我查着她背的内容，我知道机会来了，赶紧伸出戴表的那只手去接过她的课本，袖子被拉开，露出白色的电子表，明晃晃地在我手上，她却像是在进入状态一样，闭上眼睛才开始背……
你是故意的吗？我已经不想专心看她背了没有，直到她再次睁眼，问我过了吗？
……
我说过了。
不想装什么神秘的我直接抬起手来，指着表夸张地说：“你可是背了一分钟才背完的，肯定不熟。”
她一下很着急，说自己背书就是这个样子，她其实是熟的，不信可以再查她背一遍。说着又把书递回我手里，涨红了小脸继续闭上眼睛，“鹅鹅鹅，曲项向天歌，白毛，白毛，狐狸？狐狸……”
她背得更磕磕巴巴了，也更加着急，双手紧紧拽着裤子，睫毛一闪一闪的，好像要哭出来。我哪里敢惹哭一个女孩子啊？不然大家都会看不起我的，万一那个好事的人把事情告诉马臻，他和他的小弟们要笑话我一辈子。
我赶紧拍拍她的肩膀，说：“好了好了，你背熟了，真的。”
她这才三分委屈七分害怕地睁开眼睛，犹豫了一会儿后觉得自己不过关，拿过书去看，板着脸认真地说她再背会儿，等一下子再来找我查。
我一阵无语，指着表说道：“几点了，都快下自习了，背不完算了，等会儿吃早点要赶紧跑。”
她看我一眼，又回到书上说背熟再吃。
我心里顿时一万个草泥马在奔腾，表看不到就算了，等会儿还要赔上休息时间查她背书……
好在她这一次背得还算流畅，我一口包子下肚，把书还给她，她双手接过书，长长地吁出一口气，好像完成了什么了不起的大任务，于是盯着书上自己背下的诗文看了又看，像是在欣赏自己的成就，一会儿才翘着嘴角问我还有几分钟上课，怕来不及吃早饭。
这会儿总该看到了吧？我抬起手来，故意多花了几秒看表，然后说道：“八分钟，来不及吧？”
她眼珠一转，说还行，起身就径直走出门去……
我看着她丝毫没有犹豫的身影，久久无法平静。
她的速度不慢，还有三分钟时嘴上叼着一只包子就跑进教室来，手里还有一小杯稀饭，她赶紧坐到座位上，把吃的都一股脑塞进桌子里，咽下嘴里的包子后微微喘着气。
前排那女孩转过头来，笑着问她时间那么紧怎么还敢出去买早点的，她似乎一点也不觉得奇怪，说陈星有表啊，他说还有八分钟，还来得及。
前排那女孩一脸惊讶地看着我：“你什么时候有表的？”
我装作一脸无辜，露出袖子里的表来，“今天啊！”
“哇塞！”
她一把捧过我的手去看那只电子表，左右地端详着，而后仰起脑袋好奇地问道：“你会调吗？”
“啊，调什么？”
“调表啊，电子表不是可以调闹钟和灯光，日期的吗？”
我这才知道原来电子表不只是好看而已，还有那么多的功能，而前排这女孩比我还懂电子表，她还是比我腻害。
不行，都装了那么久了，怎么可以现在说不行，我不想没出息。
“会啊，我会调，那灯光还不止一种呢！”
我信口胡言道，她顿时两眼放光，要我调给她看，好在早点时间结束，数学老师进来，她便坐回位子上，说下课再看。
同桌则是一脸疑惑，小声说今天才见你有的表，真的会调吗？我这才知道她不是没看到我的表，只是没有那么崇拜，所以不感到奇怪和惊喜。
我，我当然不会啊，可是不能告诉她，前排的女孩离我们很近，我怕自己就算小声说也会被听见，便再次硬着头皮说会，她也没多问，专心听课去了。
我只有一节课的时间，哪里还能管到数学老师再讲什么。我假装不经意地把手放到脸下，动作轻微地调试着手表，既要看看前排，防止她回头来看，又要看看同桌，防止她发现我的异样问我是不是不会调，那样会被前排的女孩听到的。一旦她们有一点异动，我都要抬起脑袋假装在听课，确认无事再弓下老腰去调表。
时间很紧，还要防着两个女孩，课还有十分钟，我依然只搞懂怎么改时间和看日期，开灯很简单，可是要怎么调颜色呢？空气开始变得燥热，我感到有汗水在我脸上滑落。这时候哪里还顾得上听课和监视她们？其实她们一整节课都在好好听课，只有我像个小贼一样一惊一乍的。
我埋头调弄着表，几个按键反复试错，可越急越是出错。
“试试再调那个界面一直按着灯光键。”
一道提醒悄然飞出，我一惊，扭头看到同桌目光还在黑板上，可身子却微微向我斜着，小声说：“我看我哥好像是那么调的。”
一瞬间百万的念头在我脑海里纷飞，可顾不上那么多，我按出手表的调试界面，一直按着灯光键，没用。我又灵机一动，在按着这两个键的时候点按那个调换日期的按键，一下子灯光从红色变成了黄色，我一喜，又按，灯光变成绿色。原来还真的有不止一种颜色啊！
我激动地看向同桌，她却只是皱着眉头看着黑板，似乎对老师讲的很不理解。
下课铃声自然敲响，我有恃无恐地躺坐到位子上，像一位胜利者一样等待着前排转过头来接受她的审判。她再也不能说我没什么了不起的了，我很腻害，有出息，还聪明。
预想中她迫不及待地转过头来，可现实她确实几乎忘了这事，收拾了课本后自顾自和同桌聊起天来，甚至没有发现我一直在看她，直到同桌插话说想看看我调表的颜色，她才后知后觉地想起来，让我展示，我却没了那股子惊喜，平淡地给她变了两个手表的颜色，她给的反应很是精彩，叫叫哇哇的，我却没有了一开始预料的开心。
她最后给我竖了大拇指，说我真腻害，我笑了笑，没感到自己真的多腻害，于是我对她说：“没有，我一点都不腻害，这其实很简单的，一教就会。”
第二节课下，一群带了表的同学都来找我调表，调时间，调灯光，我说我教他们，拿着手表比画，才几下，他们都摇摇头说学不会，然后安心享受着我直接调好的成果，等到所有人都走开，我收到了好多好多你真腻害，我的心更虚了，我真的觉得自己不如他们说的腻害。
班上就我会调表，说实话我还是很高兴的，这真的证明我很有出息，我很重要，只是心里哪里变得不太一样，当时的我还说不清。
后来班上又来了一个会调表的人，我不再是唯一，这时我很说不出那种感觉，可能是不甘和遗憾，我原本是这个世上唯一的钟表匠，现在不是了，我有没有因此不腻害呢？
我不知道。
“现在几点了。”
同桌问我。
“九点五十八。差两分钟下课。”
我说。
她平静地点点头，继续听课。
我把目光移到窗外，等待下课铃响起，时间不会因为我有表就偏爱我，知道时间全是手表的功劳，不是我的。它们自然由着它们自己的道去运行，各自体现它们，没有谁腻害，没有谁不了不起。
可惜当时的我，还不知道。