音乐方面。从2.0刚到黎那汐塔就初见端倪了。一曲《故风吟游之地》给我听懵逼了，怎么能有这么贴合环境（拂风水畔）的歌。后来一看播客才知道，作曲作这首歌才花了不到10分钟的时间。整首歌给我的感觉是旅人旅行途中遇到了很多事人和事，有开心，有伤心，有遗憾，但到最后一切都是值得的、有收获的，回忆起来有一种温馨的感觉。然后就是氤柔水境的《子夜的哀歌》幽然的人声，搭配衬底的点缀，给人一种弱的不舍的感觉。和《悠忽舞于梦中》有异曲同工之妙，但是这首又多了自由翱翔的感觉。还记得剧情里和罗蕾莱一起飞的感觉。然后就是剧情里出现的《a fairy tale》有一种神性的感觉，我天生对这种歌没有抵抗力，这种类形型的歌后面还会说到一曲。这些是黎那汐塔刚开时的曲儿，接下来会说一些角色的曲儿。
最近在b站发现的一个宝藏up：Mr-number带我了解到所谓角色曲儿就是给角色绑定一段旋律，叫做motif，然后再由这段旋律发展为一首歌。像守岸人的motif就那四个音，围绕这四个音有了《论灵魂》《论天穹》《繁星、新生，与你》等，这些歌，起其中最抓耳的当属《未尽之歌》，听这首歌真的切实能感受到守岸人等待主角，等到了的那种悸动，爱意终于能够表达的那种内心的欢喜。「明明没有东西跳动，看见你的时候，却总能感到月匈腔传来异响。就像蝴蝶破茧时的振翅，恒心星恒生时的喷涌，那不是一瞬的冲击，而是越来越强的渴望。我希望你能给我更多、我想要一直留在你身旁，这种渴望的心情……我很确定，这就是爱。」守岸人表达爱意的方式给人眼前一亮的感觉。具我所知守岸人是为数不多二游中直接向主角表达爱的角色了吧。说着说着就说到第三部分去了，我们回来接着说音乐。然后说说卡提希娅的音乐。动画短片中拿奖的那首《Against the Tide(逆潮)》能听出来小卡害怕自己使用利维亚坦的力量而使村民们死亡的犹豫，以及后来为了抵抗鸣式而作出的决心。卡提希娅的《真伪之塔》那个专辑更是深得我心：《愿戴荣光坠入天渊》《誓约之枷，应许之愿》这两首歌的女声，那种苍白的感觉，特别有穿透力，听得很爽。然后是这个专的最后一首，《风吹月影的独步》是前面说到的很神性的一首歌。是阿维纽林的音乐，还记得地图刚出的时候几乎天天都要待在那儿听上一段时间。这首不管是人神声还是伴奏，我都觉得很神圣啊。这几首里面有提到鸢尾花，后来去看了小卡身上也有鸢尾花的元素，具体还是第三部分说吧。然后是露帕的《致以无名的抗争者》双女声合唱以及超爽的被我用来当战歌的《RUNNING FOR YOUR LIFE（无所循藏）》。接着是遗憾文学弗洛洛的也是由四个音的motif写的《酣梦于彼岸深红》。哦对了，在卡提之前还有一首菲比的小甜歌《Daisy Crown》。后面的“日以灼峰，月以流明”版本的两首，奥古斯塔的《Endless Pulse（烈血湍流）》也是被我用来当战歌，不管原曲还是伴奏，听得都很爽；尤诺的《今夜不属于月亮》则完全不同，原曲的一声声remember me喊得我心都碎了。这首的伴奏给人一种希望的感觉，但是加上人声之后，有一种人声压着伴奏走的这感觉，把整首歌的情绪压在一个很低的水平，然后后面的暴发又是那种撕心裂肺的感觉。然后就是喜闻乐见的旮旯给木版本（3.8）的千咲的《不散的夏之灯》有那种甜甜的、沉淀的一切做完的放松感。穗波市的小曲儿《无人之境的新花》（这首应该算是地区曲儿，不过这个地区算是千咲的专属地区就写这儿了）初听就感觉不赖，戴上耳机后听就完全沉醉在里面了。那种左右声道不停切换、旋律的颗粒感、搭配人声吟唱，哇，绝绝子。然后是拉海洛部分，琳奈的《Catch Me If You Can》，给人一种韩国的感觉。莫宁的《Unwritten in the Stars（若能触及群星）》，真的有星空的感觉，还记得莫宁的那句「正因为能看到星星，人类才会对天空之外的世界产生好奇。所以，星空是人类的浪漫」。最后是爱弥尔斯的《远航星的告别》，这首可太有说法了（也可能是因为爱弥斯），首先就是尖锐的军鼓声，听着就感觉像打在心上一样，很难受。接着本来是告别的歌，却一直在用撕心裂肺的声音祝我们Bon voyage（旅途愉快）。这里就能听出她对主角的不舍，但又不得不离开，于是只能祝愿主角。歌词中有句「So I’ll dance flamboyantly into that good night（所以我将明艳地舞进那良夜）」运用了「不要温和地走进那个良夜」的典故。最终，爱弥斯也没能温和地走进良夜。这首歌的短片弹幕全是“我已急哭”，都急着去救爱弥斯，都急哭了，呜呜。
接下来写写地区曲儿，拉海洛的地区曲儿。飙车必听《于无羁之昼点亮真彩(Throttle Up!)》《未竟之旅》《赴每一程未知》《此刻寻光星间》以及《For ya》。《深空地平线》这首简直神中神，有种开拓宇宙、星际穿越的感觉。前面一分半钟一直在铺垫，直到一分三十三秒主旋律响起那一刻，前所未有的放松感、沉浸感。
然后是《再无理想的荒原》这首合成器的碎片感令我甚是欢喜。能听出科技感和未来感，又有在广阔草原上的感觉，个人认为，这首应该是最适配火炬学院周围环境的。
前面都是说地下部分的歌，接着来说说地上雪原部分的歌，《走入落雪》这首歌和另一首歌风格很相似，那首叫《Into the Fire》，都很适合开航母的时候听。然后是《那颗星梦见的春日》，小林未郁的声音开口脆，在一声声 this 中慢慢沉醉，伴奏也是有一种碎片感，很不错。
然后来说说 jixwang（今汐王），前面说到的很多歌都是他作曲，最值得说的还是《于无羁之昼点亮真彩(Throttle Up!)》和《那颗星梦见的春日》，曲风是真的像泽野弘之啊。鸣潮捡到宝了。
最后来说说 tarokiki，飞行雪绒的歌以及前面有几首都是她唱的。开始我还以为会是 Mili 的 momo 或者是 Bao The Whale，结果都猜错了，竟然是国人歌手。
（这些是一个多月前写的，今天用AI识图提取的文字，可能会有奇怪的地方）
注：！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！哪位宝贝儿能帮我把歌曲链接打在歌后面我将不胜感激，读不顺的地方记得叫我改
！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！