
  我注定时常悲哀，因为我与美好格格不入。我些许是病了，总不愿意将自己与美好的事情联系起来。
  昨日燥热，在外一时身上便不自觉的出汗，武汉的潮湿气包裹着我的身体，也浸湿我的心。有人说我像个老人，大概是玩笑话，可别人不了解我，我却大概了解一些我。只不过我诧异很多事与人，我们究其一生，竟然没有初始的直觉准确。我确实像个老人，像个古物，我总融不进这个自由，发达，快而燥的时代。再续昨日午时，我去取对象寄给我的豆奶，内心是欢喜的，而欢喜也抵不过武汉的湿热，我只想尽快去尽快回寝。我这个人受不了热，更受不了武汉的湿热，肌肤的湿黏对我算得上一种惩罚。直至途径学校的小湖，才惊地发现“嗬，荷花居然开了吗。”那个小湖并不起眼，在学校较偏僻的东区，东区没有教学楼和学生宿舍，有的是图书馆，休闲活动中心，居民楼和一些陈旧不陈旧教职工宿舍。霎时，我便想走到湖边去探一探，毕竟，老人最爱些花花草草。取完快递我便去了，湖中有一座石桥和一介亭子，远远看，颇具意味。心中也生出一丝惜情，我竟不知方圆内有如此值得散步的地方。![](/static/uploads/9c4df1ef8b88.jpg)
  我随意找了一处歇处坐下，只是远远地看，那些老人或该是常客，在亭子里蒲扇抑扬地扇，我只是新客，不愿闯入这一份宁静，只是远远地看。除了老人，也有与我同龄的学生，不过更多的是即将毕业的情侣，男生太热披着毕业服举着相机拖着一块反光板，女生穿着心仪的白裙化了装，在桥上，在湖边，在树下……各个地方拍着照。天气的炎热也抵不过女生想出片的心情，男生也不厌其烦地找角度，调试相机。他们大多这样，不过这是我所见最可描述的一对。我明明年龄不及他们，心中却生出“青春”“年轻”“爱情”等一些老人看见年轻人才会生发的情感来。但是我只是远远地看，没有踏上那石桥和亭子，我不愿打破别人的美好，只是想一个人时再去望望。或许男生很累，女生也热的很，或许男生下午就要去参加面试，或许女生下午还要准备毕业论文……不过此刻，他们都在陪着对方，这便足够美好了。而我也说，我这个人总是与美好格格不入，不是见不得，只是怕自己徒生伤悲吧，再加上实在热，我难受便匆匆回寝。
  直到下午，太阳快落了山，我才又出了门去，准备仔细地去看看逛逛。