仔细想想，那些觉得自己是萝莉控的家伙们，真的是这样吗?显然不是，因为提起二次元的萝莉，你想到的是小巧的体型，而不是未发育的身体；你想到的是单纯的性格，而不是撒泼打滚的幼稚；你想到的是和她厮守过完一生，而不是野蛮霸凌一个比你小十岁甚至多的人类幼崽。所以看开点儿，你并不是萝莉控，你只是想要一个小巧单纯，爱着你的姑娘罢了。并不是你污浊的欲望玷污了这所谓的纯洁世界，而是这污浊的世界满足不了你内心纯洁的需求。

玫瑰不必长高，恋者自会弯腰。
萝莉不用长大，控者不怕闲话。

人的欲望会随年龄增长
小时候
从三级台阶一跃而下就能得到快乐
长大了需要从三十楼
和房梁表白了，她一直吊着我，我脸红红的，感觉是恋爱了

屈原在水下办了一个超棒的派对，我现在就要去

退游了，不好玩，根本没人攻略我。也不知道谁给我下了项羽mod，四面楚歌，周围全是楚声，别人初始经济比我高，建模比我高，啥都比我高，数值碾压太严重，我还不会打经验。体验感最差的游戏，建模一直是低帧率，没有无限金币mod，一直没人攻略我，不想在这旮旯给木里当NPC了。

我柔软的坚强
总在夜里膨胀
你潮湿的温柔
只在梦里触碰
我无人需要的爱
在掌心和空气变得粘稠，腥臭
然后死去😝

一群养胃看莲莲的视频还在微博、抖音，连京东的资格都没有，只配在外面天猫。殊不知我的快手已经进到了哔哩，以迅雷之势开始qq，甚至还没用钉钉，就开始知乎优酷了