  我叫汉斯，出生于普鲁士王国勃兰登堡的柏林，我的父亲是一名标准的军人，我们这种军人世家他们都称为容克贵族，是的我家有几亩祖上建功受封的土地，我出生后父亲就寄予厚望希望我能在军队中建立不世之勋。但是这其实是不现实的，普鲁士是军国主义比较浓厚的国家，我们是尚武的民族，每年都有大量的人参军入伍。我的父亲曾在我面前讲述他当年是怎么跟随俾斯麦和威廉国王征服法国，在色当包围皇帝拿破仑三世的。我都听了进去，但是我当时年纪尚小，并不知道敌国皇帝跑到自己皇宫里加冕是多么耻辱。在我成年后，普鲁士王国早已通过普奥和普法战争统一北德意志邦联成立德意志第二帝国。此时我已在德国凯撒（皇帝）麾下的步兵团服役，虽然我还不满20但我已在军中服役两年。不久欧洲格局巨变，法国和英国成立了所谓的协约国以此对抗祖国，由于皇帝的糟糕外交，皇帝表兄英王和俄罗斯沙皇都在敌对阵营，而我们德国只能拉着昔日的仇敌，同族兄弟奥地利和保加利亚成立同盟国，之后还通过外交手段拉西亚病夫奥斯曼帝国入伙。
  一战：持续数十年的和平因为塞尔维亚青年的一声枪响而破裂。祖国马上开始战争动员，我们团被总参谋部派到了西边比利时边境上，上头是要从这里长驱直入直捣法国的心脏，他们管这叫施里芬计划。不久祖国对中立国比利时宣战了，对方军力微弱我们一路高歌猛进不久就到比利时首都布鲁塞尔。我们便从此地向法国东北方向发起进攻。因为我们这里是主攻方向所以集结了不少的部队，起初我们以为我们能像几十年前一样光速击败法国，但当我们进行作战的时候发现根本不是这样。高卢人（法国人)的防御超出了预期，我们原定的进攻计划迟迟达不到战果，我们也渐渐丧失了锐气。这里简直就是地狱!每天炮声此起彼伏，机枪不停喷泄弹药仿佛要将我们全部撕碎。我听到同伴那撕心裂肺的惨叫，血流成河流血漂橹，有时甚至会有残肢断臂飞过眼前，我们仿佛机器一样每天冲锋防御有冲锋，我很幸运并没受到巨大伤害，但当时随我一天应召的同乡死的死伤的伤，说实话我已经对这场战争丧失信心，不久我被调到东线对抗俄罗斯帝国，他们的军备破烂，士气低落，我们用劣势兵力歼灭了他们两个集团军但这并不能扭转战局，我们的盟友奥匈帝国无法抵挡沙俄的进攻，他们内部还泛起了抵战的抗议，此后我没再被调走，我只是从其他士兵口里听说西线的战果，听说英国人在索姆河发起猛攻，敌我伤亡惨重，我方也在凡尔登停滞不前，最后祖国发起了“皇帝会战”企图扭转战局，但最终我们还是败了，资源被封锁，国内爆发革命，我们输了，这场号称结束一切战争的战争让我们日耳曼人损伤惨重，我拖着疲惫的身躯回到家中。
  魏玛-1939  战后德国发生翻天覆地的变化，背上巨额赔款，土地也被割走，我们经历了苦涩的失败，我不由想知道这场伤亡千万的战争到底为我们带来了什么。随后祖国发生了严重的通货膨胀（这个情节你们最熟了）极端政党nc逐渐掌握了全国，随后我由警察转入国防军之列，我国开始整军备战，誓要夺回我们失去的一切。我被认命为某摩步营的少尉排长，我我的士兵装备M35钢盔和98k并进行着训练以为将来战争最好准备。