——记战舰世界15.4版本哥伦布及瓦尔帕莱索大削弱
这是哥伦布最狼狈的时一次，也是意战的大结局时刻，这个结局无疑是让人遗憾的。眼看着哥伦布散射起来，瓦尔帕莱索无法接受这个事实，趁着其他战舰不注意，她直接刷完了所有的大保健。其他战舰看到后惊呆了，纷纷朝着瓦尔帕莱索射去。而哥伦布立马抓住眼前的机会，打开唯一的烟雾开到了地图外边。战舰们见状也追了出去。在黄昏的映衬下，窝窝屎的神迎来了落幕。

哥伦布从来没有如此狼狈过，她不甘心地朝着前方航行，身后是一望无际的海洋，但那不该是神该倒下的地方。感受到削弱的逼近，哥伦布不受控制地闪烁着走马灯。这时候远处的WG笑了。第一次加强哥伦布时，它早就说过：在她超模的那一天，就要将银币意战写入平衡性调整中。虽然贩售传奇插的日子让人愉快，但是现在是时候了。在平衡性调整公告上，哥伦布三个字格外地清晰。画面来到比疯港中，哥伦布无力地倒在这里。一切都要结束了，西西里似乎是预料到了什么，她独自躺在港口里一言不发。这座港口已经不属于克里斯托弗•哥伦布，因为水下的舰种纷纷露出潜望镜。在生命的最后时刻，哥伦布透过海峡的缝隙突然看到，自由就站在自己面前，亦如当年气旋刮起的那个下午。在两人即将分出胜负时，自由落寞地说了一句：我忘了开P了。

这次失败不是哥伦布最后的结局，而是她和亚美瑞格·韦斯普奇的再次相见。
（非原创）