几次想写，几次没写，今夜心神不宁，又恰逢下雨，思来想去，终于想写战胜了不想。
  从前我以为，没有感情，就无从下笔；现在又发现，感情太多，也无从下笔。
  回家了几日，电视依旧电视，床依旧床，锅碗依旧锅碗，灯依旧灯……悉数未变，却熟悉得令我陌生，或许是许久没回来了，我如是想。收拾好行李箱的衣物，整理床铺的杂物，换了新的被单、被套，直至真正躺在床上，一种奇怪的情感一直牵引着我的心，一种我说不出的异样的情感。八个小时的车程令我身心疲惫，瘫在床上，却怎么也睡不着，似乎只是“到”了家，而不是“回”了家。所以只是呆呆地坐，躺，翻身，点烟，灭烟，点烟，翻身，躺，坐……再看已凌晨三点。打开手机，早些时朋友发来讯息“你回云南了？过几天来找我玩。”我满嘴答应，但是心里却被那异样的情感影响，不愿真正出门……
  这几日，每到夜深，总会下雨，彼时我就点上一根烟，把窗罅出一条缝，细小的雨点落在身上，风也缓缓流过我的肌肤。我总爱雨天，人只有一张嘴来尝，两只眼睛来看，一个鼻子来闻，两只耳朵来听，却有满身的肌肤来感受触感。于是我赤条着，便开了门坐到外面去感受雨，天边的雷声每震一次，我的内心就震一次。我不知为何我总在凌晨坐在门外，并且有一种想要自湮的念头。与人对话，纵使心中有万言，总有顾忌，到了嘴边，却说不出一个字。所以我总爱独自听着雨，心里想，也就说了，雨落着，滴滴嗒嗒又或淅淅沥沥，也就说了。我说的好，雨便大些，雨懂我。激动了，它就打几个雷，说完了，不用结束，它慢慢就走了，满地的潮湿气，屋檐时而落下的雨点，都不必再说了。
	…………
	