广东没有冬天，四季如夏，哪里都不免要热的，连带这人也烦闷起来。
我总觉得要写点什么的，太久没有写文字了，我恐怕直接要失去这项能力的。我来这边也挺久了，不管过的怎么样，总要写写东西的。
我把电脑搬上床，觉得在床上写东西约莫会更好一些，为此还专门买了一张小桌子，黄黄的小木桌，刚好可以放下电脑和鼠标。可一切就绪，我却再一次呆住，脑子乱乱的，好像是没有什么可写的。
我老是觉得自己好像在憋什么大招一样，不写则已，一写惊人。可事实是不会惊人的，我叮叮当当敲出一些字，又叮叮当当地把他们删除，他们都太干瘪了，不是我要的文字。
于是我又烦闷了，广东的天又总是热的，心火加上外热，我再也没了写字的心思，只觉得这是什么折磨人的事，明明无事可写，我就没要逼着自己落字吗？
不如gta，对吧，或者战地，对吧，和二哥他们玩的很开心，炸掉他们的车很好，骗走德瑞的钱也很好，主要是有朋友陪着玩，我又何苦为难自己，要是嫌gta麻烦，打打王者也好啊，我需要游戏来分散我的注意力，连同那混沌的思绪一起埋葬在脑后。
正巧二哥发来了消息，拿起手机一看，不如所料的：“半仙，来！”
我早该去的，不该跟自己过不去，叉掉wps的页面，打开雷神加速器，鼠标的箭头移动到gta下方，落到那个大大的开始加速上，我又一次停下了动作。
这样好吗？
二哥说他要给我看一张超级帅的车，我们可以开着他一起去开德瑞，可是......
我的目光回到那个红色的wps上，燥热和混沌暂时消停下来，我终于得以问问自己，我真的无事可写吗？如果无事可写，我就不写了吗？如果是这样，我到底何时才会再一次落下那怕一点文字。
老实讲我是怕的，我怕自己已经失去了写字的能力而不自知，怕写出一堆干巴巴的文字聊以自慰，怕自欺欺人的去无病呻吟，总之，我怕自己写不好。
我明明可以做很多事情替代写文字，可偏偏就是无法割舍他，我到底是想写的，不是为了写什么事，单纯的就是想写，我想写一些文字出来，就像人饿了会想吃饭，我寻找一些富丽堂皇的理由，以此为基地好像就能写出伟大的文字，可是我写不出来的，所以一直抗拒着，到底要怎样才能心安理得地去写呢？
我自己给自己加上了太多的枷锁，没有条件不能写，反而掩盖了单纯写写字的目的，我不停地拖时间，等一个完美的环境和理由。可是，写字明明可以不需要理由。
看看时间已经八点多，手机里的游戏一年逍遥到了领取奖励的阶段，忍者必须死三也还有体力没有用完，我完全有理由放下电脑，打开手机的，把任务做完，像是每一个晚上一样，在游戏和快手的洗礼后，一点多的我为了早八不睡过头必须休息了，我再也没有时间思考要写什么，于是自以为心安其实不安的躺下，略微思索一下该写什么来迷惑我的内心，由此便可安然得度过这一天，等待下一个有可能找到好理由落字的明天到来。
我真的很想写字了，我有很多故事在心里，我想把他们写下来，虽然我真的很可能写不好，但故事不该这么算了，我不能等到自己忘了他们的时候再开始写一个新的故事。况且下次谁也说不准我会不会写，或许我就再也不会动笔了。
四周是此起彼伏的游戏音效和呐喊声，一个室友在打cs，骂队友sb，一个在吃鸡，和朋友开黑中，有说有笑地互喷着，还有一个喝了蛋白粉，在锻炼身体。
阳台外是黑黑的夜，远处应该有一颗红色叶子的树，不过现在看不到......我到底写不写呢？
我的脑海里闪过很多文字，描写景物的，人的，各式的开头，花哨的表达方式，可是他们是那么的干瘪，我好像一个什么都不懂的小孩，拿着大人的词句拼凑，希望说出大人的话来，可是准备了很久后，说出的第一句话就露馅了。
我特么是不是就不会写字啊？我以前就是这么个样子吗？为什么写的那么糟。我真的厌烦了，干脆把所有的思考全都丢弃，公式，写法，通通不要，乱写怎么样，乱写一通，对，我胡乱敲打着键盘，打出很多不知所谓，不知所云的字后，我又停下了。
这不是我的字，我不想这样写的。
......
鼠标箭头再次划向右上角的关闭按键，我写不了的，至少现在写不了，我也不想玩gta了，一年逍遥，忍者，这些消磨时间的游戏就好，快来救救我，我快要自暴自弃了。
室友们各做各的事，我不想发泄的太明显以引起注意，只能捂着脸，深呼吸，再呼吸，呼，吸，呼，吸......
手机一震，可真是救了我的命，如果是二哥叫我的话，我一定会打开gta的，这b字我写不了了，他妈的，至少现在让我休息一会儿，就算我真的快要不能写字了。
捧起手机一看，不是二哥，竟然是我妈。
她问我在干什么，我不觉一笑，觉得神奇。我在广东的生活并不规律，有时候会很晚还没有吃晚饭，可是每在这时候，我妈就像能感应到一样，会发来一个在干嘛，然后骂我不好好吃饭，问我钱够不够，天气是不是还很热，当然很热，这烦躁的大夏啊。
我回她说在看视频，这次真的好好吃饭了。
她说过几天清明节了，有没有想想去哪里玩，钱不够可以和她说，她多支我一些，可是她平时给的生活费真的够多的，不会缺。
她又嘱咐我要和同学一起去，自己一个人不要去，不安全。我又不禁一笑，我妈什么时候都把我当小孩的，我只能满口答应她说好，让她安心，到时候大概还是我一个人的，人们各和自己的朋友去玩，不见得会带我，而我的朋友们，离我很远啊，哦，特别是blue，不仅远，还有人给他买麦当劳，给他看腿。
不知何时我的嘴角一直挂了一丝笑意，我妈告诉我节日放假就去开开心心玩玩。
是啊，开开心心，我刚才写字很不开心，我如果打开一念，或者忍者，也不会开心，我心里有事，麻痹不了的，玩gta呢？心里总膈应着，我想让二哥他们开心，他们都是很好的人，他们值得开心，他们好就很好的。
不过这次就稍微让他们的开心少一点吧，谁知道呢，也许没了侯b，蓝会玩的更开心些，和他打王者很开心，就是他好像不怎么高兴，我真的太坑了。
好吧好吧，我这个三心二意的，我又想写字了，写点什么呢，就随便，想怎么写怎么写吧，就，写吧，写就好了，写，就好了。