# 开篇文
这篇论文是一个在计划中的论文，它是现实生活的研究，而非毫无根据的。我将结合自身所经历的与他人经历的来阐述我的观点，许多人将恋爱活动设想为简单的活动，这显然不符合实际，它并不是一种简单的生物性的结合，而更是一个社会性的结合。
# （一）关于理想主义的恋爱
必须严格的审视理想主义的恋爱观，不过需要说明这个理想主义特指的是对生物性与社会性进行超越的恋爱观，它是一种美好纯真但又过于朴素的思想，许多人在痴情的时候总会抱有不切实际的幻想，用抽象的追求代替具体的现实。我也曾经如此，它造成的是缺乏对自我的关注并且形成对对方的依赖人格，这是极为严重的。它的理性根据是认识的不足，感性根据是经验的不足，它的一个基本的心理规律如下：“依据一种第一好感或者某种基础性情感而形成追求并在少数的积极反馈中沉迷自我，当这种感性力量足够壮大后，它就会迫使作为人的本身进行自我感动、自我安慰与自我辩护，以便于继续维持这种快感同时避免追求失败与放弃带来的巨大打击”。这个规律是会自我繁殖的，而不是轻易可以被消灭的。它的外部基础是持续的积极反馈，尽管这种反馈可能是偶尔的。所谓网恋“钓鱼”利用的心理规律就是这个，PUA也是如此。唯一可以打断这个依赖人格效应的，只能是对方一开始就拒绝或者在后来的严厉拒绝且伤人的行为，或者说不谈打断它，只要没有第一好感或者某种基础性的情感这种效应根本就不会发生。但可不可能主体从内部自发地打断它呢？我的估计是这样的，一个是自我精力的丧失，一个是时间的消耗，但这只是一个推论，这两个因素在我当时产生这个效应的时候并没有起到决定性的作用。那么外部其他人的出现有没有可能打破呢？这绝对有可能！因为这就涉及到了基础性情感是什么了，比如一个人很孤独或者急于寻求一个恋爱的对象，那么这就组成了整个效应的实质性的一部分，即便本人意识不到这一点。那么当一个局外人更加主动和亲密的时候，这个主体就很可能抛弃原有的情感寄托与自我辩护的理论，因为它的实质是一种寄托的渴望，所以这个宿主是谁，其实并非一个主要的问题，只要寻找到了寄托对象与依靠对象即可。这个因素在我产生依赖人格效应的“四年时期”的末尾时期在结合时间与精力因素的情况下发挥了很大的作用，所以当对方严词拒绝的打击后我猛然发现其冲击力并没有想象的那么大，心理自愈过程也比想象中的要快很多。
具体来讲，对生物性与社会性的超越就在于企图无视外貌、身材、身高以及社会审美等因素通过纯粹的努力或性格的符合或改变自身来获得追求的成功。然而实际情况比这种幼稚但又纯真的想法复杂且残酷的多。上文我说过，这基于认识与经验的不足，正如很多年幼的孩子总相信世界都是美好与公平的那样，好像任何事情都如同学校考试那样只要努力就可以成功——不论自己曾经有多笨。但是随着年龄的增长，我们越发明白社会中的许多不公平和邪恶之处，我们最开始可能会批判它并感到愤怒，但随着继续长大并老去又会陷入消极的适应中去而且不再企图改变它了。所以说这个效应更容易发生在年轻人身上，但对于处于不自由的社交成长环境中的成年人也会发生。防止这个效应的发生，同样也是一个教育性的问题，方法就是允许并指导自己的孩子早恋。
谈到这个，那么就有必要谈一谈青少年的早恋与恋爱活动的具体现象与规律。不过这一点下文再说，我先谈论一下理性在依赖人格效应中的作用与地位。
理性的地位，在这个，效应中不可能是主导地位的，因为这个效应本身就是以情感为实质的。不过理性在这个过程中并不是一无是处的、毫无作用的，我向来主张理性地对待生活的一切。理性在一些偶然情况下可以发挥很有意义的作用，并且是进步性的作用，它能够促进你及时止损并摆脱依赖人格效应的困境。我由于读书较多且时刻分析，在“四年时期”中，我得出过一些极其具有价值的结论或自我告诫。比如我在那段时期已经奠定了我的爱情哲学理论基础，在“三二八事件”发生后，我曾经编绘成了一本小册子。这些理论包括爱情的结构、性质、社会性等等，并且当时我也告诫自己说要有最坏的打算，并且可以理性上我时刻都明白自己与她的关系很一般，并且成功的几率很小。
但是很戏剧性的一幕就发生了，因为所有的这些判断都会被越发严重的依赖人格效应给抵消掉，沉重而深刻的感情会有意或无意地经常性地无视这些判断。因此更不用说那些没有偶然条件的人了，企图劝说一个痴情的人自救是极其困难的。
必须说明一点，地位不平等的恋爱关系，当然可以维持并且可以获取快乐，但它比常态下的关系更容易解体并且会带来更多的负面情绪，这是事实的结论，也是心理学家告诉我们的答案。然而，通过依赖人格效应半推半就达成的关系正是往往会造成这种地位偏差的关系的，在下文我会继续谈到这一点。所以说，“有情人终成眷属”更多存在于神话与诗歌的想象当中而非现实社会。
# （二）年轻人的恋爱活动
年轻人的恋爱活动并非成年人们所想的那么简单。就拿一个存在于社会系统中的学校来说，众多的正在社会化中的青年们的恋爱活动怎么可能只是单纯的过家家呢？不过，青少年的恋爱活动也很朴素，但这也仅仅是相对于社会上的成年人和中年人而言的。他们的恋爱活动或多或少反映了社会的存在，比如审美观或者说价值观，学校教育的作用在这个意义上变小了。但是他们的恋爱的社会性并不存在太多实质性的东西，而仅仅是一些次要的东西。比如他们不用考虑太多的经济问题和时间问题，他们大多数人并不具有远见，并不考察可能存在的危机与众多因素。那么这时候就将权力的法杖交给了人的情感，然而情感中最主要的东西就是外形原则，这也是校园恋爱中颜值主义与形体主义泛滥成灾的基础。因此许多青年会在校园中依据这种单一的标准，从而造成极端的不自信或自信，也正是因为缺乏社会性，他们的具体活动也就没那么困难了，无非是谈情说爱和你来我往，但他们也面临性格以及来自家庭与学校的矛盾与压力。
许多好看的少男少女会在这一时期受到广泛的追捧，他们的心理接触又是极为敏感的，而受到的积极反馈越多，这个人也会变得更加自信乃至自负。于是就会出现一种情况，也就是渣男渣女的产生，他们会将美貌当做猎枪般使用——如果他们未被正确的社会文化与教育影响的话，这个心理规律并不难理解或者解释，许多花心的青年少女甚至对此不自知或明目张胆且不以为耻。现代的两性大众文化更是加剧了这种现象的程度，于是大批大批地量产从学校中走出来的渣男渣女。并且性自由主义文化同时也使青少年早交性行为发生的越来越多且普遍化。但是由于同时的社会文化色情常态化加上更加开放的性教育，早交性行为的社会破坏性被大幅度削减了，因为显然似乎大多数青少年都明白保护措施的重要性。虽然说严重的性自由主义也会不顾这种保障的必要性。
不过往往可以发现，即使是当事人，他们也很少考虑到性格因素的冲突，对这种冲突的考察太少或者说他们甚至根本没想象过冲突的发生。在学校与校外两个环境中都存在着复杂交错的人际关系网络以及选择问题，然而大多数青少年对这些危险的处理很随性。这并非因为他们不够重视，而是说他们缺乏相关知识与经验。我曾经说当代的早恋大多是形式主义的，就是说他们沉迷于甜蜜的形式而不能打破早恋的局限性从而形成一种相互促进的、有计划的、具有合作事业单位的性质的共同体——这也是一种负责的、长远的且具有教育意义的早恋关系。你可以很惊讶的发现，早恋关系的内部的互相了解的程度比成年人恋爱关系的内部相互了解程度低得多。关于学校与家庭方面引起的冲突我就不想说了。
一方面，早恋的恋爱标准是单极的；另一方面，又有太多人希望寻求对象，这就使大批的青少年向网络进军。所以说我再来谈一谈网恋。网恋实际上有许多有趣的地方，它甚至可以更加有效地找到合适的对象，并且许多人在网恋中不同程度地降低了自己的要求。不过一些人是有特殊目的的而不是为了恋爱。不过，首先要指出的是，网恋也是恋爱的一种方式，既然如此，它也不应当是可耻的，正如我们通过网络寻找一起玩游戏的朋友那样。认识到这一点，我认为才能有个正确的网恋态度。
某个人发现网恋的一个特点就是可以极为有效的交流，它类似于现在的相亲角，只不过是以文字的形式传达——这一点也要注意，因为对方听不见你的语气看不到你的表情，因此很容易误解你的意思。但同时这也正是它的优势，你可以充分考虑并组织语言。同时，具有虚幻性与开放性，但是有些人错误地夸大了网恋的虚幻性从而不信任网恋本身，所以也无法发挥它的开放性了。另外我们不要有过度的戒备心理，“精诚所至，金石为开”，只要方法对了，实际上人们可以很轻易地辨认危险与欺诈，同时防止被“心理绑架”。如果你遇到了一个谨慎的交流对象，那么这大概是一件好事，因为这意味着对方很认真。常理上讲，越开放的人就越危险，你需要更细致地观察，没人想要在这方面上浪费时间或被欺诈，为此也要防止上一节所提到的依赖人格效应发生作用——许多现实中没有得到异性青睐的人容易被网络上的甜言蜜语迷得神魂颠倒。
网恋的标准是什么呢？它的局限性是什么？又该如何克服呢？网恋的人由于有妥协性，并且由于上述的特点，因此它的单极化并没有那么严重。我甚至看到了一些迹象，那就是无论现实中还是网络中，年龄越大的青少年他们对外形的要求越宽松。不过，网恋过程中，果没有建立起情感基础或者尚且不知道对方的外形审美的态度的时候，很少人会选择发送较为真实的照片。似乎普遍的要求是，男生要在1.7米及以上即可，身材正常，外貌还行或者可看即可，学历上最好是学生，是同龄人，年龄尽可能比自己大或者相同。女生身高比自己矮就可以了，当然不能如同侏儒一般，身材正常，外貌较好，学历无所谓，年龄要求同上。但有时女生会妥协为:“比自己高就行”。很显然，这反映了某种常见的社会文化，反映了性别的地位。另外，我发现畅所欲言地闲聊和较美好的道德品质也会打动人，然而这在现实中，这个因素是难以发挥作用的，因为现实中的人并不太愿意这样了解对方，更多的是娱乐性的八卦。
网恋由于物理距离较远，所以它的时效性会比现实中的恋爱的时效性更低，因为人的情感需要较为持续的变化或一个周期性的变化来刺激维持。在这一方面网恋的劣势就凸显出来了。因此，一开始是文字，又是图片，后来是诗歌与甜言蜜语，然后是电话与视频通话——但这远远不及现实恋爱来得精彩，所以它提出了一个关键的要求:“奔现”。有人会说，这可是网恋啊！奔现多么困难！但这个瓶颈阶段总会到来的，只是时间问题罢了，你必须要有所准备与计划，否则情感危机会在心中发作，这会导致激情的消亡，就不能单纯的用理性来改善，于是矛盾共同体就要寻求质变。需要指出的是，爱情是恋爱的大体趋势，它会导致事实上家庭性质的结合，这就对物理距离提出了严格的要求。因此网恋也并非绝对的超越时空的，这是因人而异的，任何人都不能苛求对方在不在现实中见面的情况下等待自己半年、一年甚至更久，你要明白，如果非要这样做不可的话，那需要多么坚固的情感基础啊！我猜测，这首先需要两个理想主义者，他们决心在久远的将来一起奔赴前往同一个地方，其次他们也许在外形上有很大的优势，或者是其它的什么条件呢？总之，无论如何这都具有极大的风险，单纯的网恋的局限性是难以克服的。
所以说太远的距离的网恋是不现实的，你需要综合考虑，并且把物理距离这个因素放到举足轻重的地位。并且总有一天你们要住的近，甚至住在一起，并且对此你必须有所计划。
不过提醒一下读者朋友们，凡是要花钱的网恋方式都是危险的，因为我听过不少这样的事情。不过经人介绍也是一个好方法，这个判断并不来自于现实生活的根据，因为通常它建立在一种旧友的关系上，例如父母与亲人的关系，朋友与朋友的关系，它首先有一种信任感，并且许多成功的案例也来自于此，它可以很方便的使二人结合。很多人将相亲与介绍当做一种类似于包办婚姻的负面存在，这是对自由恋爱的迷信，因为亲人介绍与相亲效率更高，并且同样可以互相了解对方，因为其目的是鲜明的，并不需要像在现实中搭讪那样拐弯抹角。
心理学表明人们总喜欢与自己更相似且相互了解的人，这使他们互相之间产生同情与更小的距离感。所谓的不同的人之间的互补效应是很少见的，资产阶级会偶尔施舍无产阶级，无产阶级会努力的为资产阶级工作，但是最终他们之间的根本矛盾是会爆发的。所以说性格互相符合极其重要，其次就是互相交流，所以这对那些开朗且生活相似的情侣而言是非常有优势的，但对于那些内向且敏感并且生活及其不同的情侣而言，我们会看到他们的关系中埋藏着一些深刻的隐患，这种存在是一种潜在的危机，它必须被提前发现并通过交流与了解来解决——在整个计划中，我们必须估计到最坏的结果，这并不是为了实现这个结果，而是为了加以避免它。
另外，随着年龄的增长，青年们会对恋爱的社会性与现实性有着更深入的认识，从而跳出各种早恋的局限性，从而更加成熟，这使得旧有的单极化的标准受到冲击，也摆脱了一些幼稚的东西。
# （三）实际生活的报告
以下的内容是真实的事件，也许存在叙述的偏差。
首先是四年时期，也没什么好说的，在前文的论述中，相信你们可以大概明白咋回事了。总体上来讲就是一个教训，关于依赖人格效应、痴情与探索乃至反思的过程。最后我们两个并没有完全断开联系，在这一点上，我称赞她是一个非常好且性情温和的女生。但是也反映出了一个问题，颜值主义与形体主义可以抵消掉性格与忠贞的价值，从而导致失败，我和她正是这样的，实际上互相的性格基本符合兴趣爱好也能互相接触，但它终归是失败了，正如那句话所说的那样:“爱情死于庸俗”。另外我俩并不在一个地方或者一所学校。
另外一朋友的具体情况，我并不是非常了解，但是他们因为兴趣爱好走在一起的，不过因为一次巨大的争吵与冲突而瓦解了关系。这个冲突应当是基于某种性格基础的，不过也反映了早恋的局限性，因为他在谈及此事的时候很失望且不满的跟我说:“没错，直接就分了，臭女人”。因为我并不认为一次争吵可以在没有前期积累的情况下瓦解关系，这种行为过于草率了。但事实表明，很多青少年并不敢于或者无力面对突如其来的争吵，他们不一定会心平气和地或者说理智地处理冲突，再看看我们的父母吧，这形成了鲜明的对比。另外这件事情中是女方提出的分手。
再来讲一位朋友的故事，是女追男而成功的，至今他们都仍旧保持着稳定的关系，不过他们在一起的起源是外貌，而这个女生的长相，据他说也不错。他们在同一个班级、同一所学校，所学的科目也相同，因此他们的生活非常相似，他们也可以大致互相倾听并了解对方独特的兴趣爱好。他们的性格也都是开朗的，因此他们的关系可以在日常生活的结合交流中保持稳定——现实恋爱的优势。另外这个朋友是喜好哲学与艺术的，也许他的理性有助于他们的关系克服早恋的局限性。这算是一个非常成功的案例了。不过也有反面教材——一个相貌与体型极其好的女性朋友，她有许多任男朋友，但是共同点是，他们都没有进入深刻的了解。并且她的依赖性与妥协性非常严重，并且每一任男友都很帅气，她是一个颜控。这是一个严重的被早恋局限性所束缚的例子，每一次她口头上都进行反思，但是每一次她都要重蹈覆辙。
再来讲第三个朋友，他是依赖人格效应的典型，他与女友的结合是因为互相需要，那使他有着严重的心理疾病与孤独感，那个女生在那个时候非常的关心他，最后他提出了在一起，于是他们就在一起了。但他这个人由此产生了一种极端的依赖人格，同时他们还经常发生冲突，他本人声称就是因为这个女生“太过于幼稚”。这可以看出，他们之间存在着性格上的巨大差异，这些冲突是很频繁的，而且几乎每次都是以冷暴力的形式来进行反馈，并且几乎每周一次到两次左右，并且他们之间并没有共同的兴趣爱好，尽管他声称他们最初是双向奔赴的，但我怀疑在这个过程中，他是否更为主动，并且高估了女方的主动性。可见，他们之间存在着严重的性格矛盾与爱好的差距，但有一个条件加重了这一矛盾，那就是他们是同班同学，这使得他们的感情持续的在冲突中被消磨。他好几次跟我抱怨说:“这令我每天像个舔狗似的”。因为冲突结束后，他往往更加主动的去讨好对方，而他的女朋友既不善于也不喜欢反过来讨好他——这又触犯了一个禁忌，那就是爱情哲学册子中所提到过的:“切勿使双方的地位不平等”。人们不希望自己的恋人是一个只会乞求的并且容易与自己发生冲突的人。最后他实在忍不了了，提出了分手。我劝他说这也许还有救。但基于他们的关系之前的表现，我内心断定他会很快的主动的寻求复合，因此我告诫他说:“那你可要下定决心了”。很戏剧性的是，很快仅仅在两天后，他就去寻求复合，并且在一周之后成功复合了。在成功之前，我对他说这样的复合并没有什么必要，但他却说:“哎，不管了，至少可以永远在一起”。很显然，在失望与愤怒的情绪消退之后，他又怀念起了有人依靠的生活，这个人也正是他“需要被爱”的情感所寄托的宿主，然而科学的讲，他们两个并不理解具体的爱情而是追求一种抽象的爱情，因此他们也并不真正具备“爱”的能力。复合那天是他的生日，他跟我说他很开心，但细谈的时候他又很敏感，并且仿佛猜到了我将要的评价，于是慌乱地说:“啊对对对，我是舔狗”。并且声称自己提出分手是错误，坚信他们是互相爱着对方的，并且无端地毫不了解地指责我不该与我的前女友提出分手，尽管他马上道歉了。后来的事情尚且不得而知。
再来讲一讲我的故事。我是网恋的，时间从十月份初期到十二月份初期。在12月12日我正式委婉地提出了分手。我当时的态度是这样的：我希望可以取得实践的经验并对恋爱活动进行研究，同时正式决定在奔现之后写一份研究报告，也就是现在正在写的这一份论文。另外我希望超越早恋与网恋的局限性取得成功，同时锻炼我的道德与责任心。我甚至在一开始试图与她签订契约，内容规定在12月份截止，情况好的话可以继续。但很快，我几乎产生了依赖人格然后草率地取消了契约，因为当时我迫切地渴求爱情，这是它的情感基础。随后我还跟她阐述了我的畅想，包括大学同居与婚姻等等。但随着时间的流逝，网恋的劣势便逐渐显现出来了。但我竭力克服这种困难，迫使改变自己正在消退的情感，她也被打动了，并且很高兴地等待我寒假坐高铁去江西看她。一切都显得很正常，她给我打电话，互相发过丑照，在分手前夕还打过视频通话。但同时我的理性的作用、地位平等的情况与时效的作用下，我在十月份初期便作出过极其悲观的估计:“异地恋...将来应该会分手，只是时间问题”。同时我看到她的性格很粗矿甚至急躁，她也面临着极大的人生压力并且身怀重病，家庭也很专制。因此我既看到了危机也很同情她。她也并不好看并且也长得比较胖，但正如我曾经说的那样:“无论如何，我越是不在乎外形，我的爱也就越纯净，越接近理想态，也就越在乎实际的东西”。因此我努力克服自己颜值主义与形体主义的情绪。生活兴趣上她也与我毫不相干。于是性格矛盾、家庭矛盾、兴趣差异、身体健康问题、外形缺陷、时效性问题以及思想矛盾，几乎所有的隐患都集中在一块了，我早就看到了这一点，但当时的我仍然抱有幻想，实际上我也非常担心她能否与我见面，这是一个非常关键的一点。因为具体来讲，她严重地受到其专制父母的控制，她所提出的各种方案实际上都不能保证见面的实施。我前面说过，网恋的瓶颈阶段的困境需要奔现来打破，不能单纯地用理性来抑制消极的效应。另外我这些警觉与努力与理解都没有为她所知。
然而隐患就在12月份爆发了，这次冲突与上文叙述的不同，并不是偶然的，而是必然的。分手也是其必然结果，只是说要有多少天的问题，又由谁来提出的问题——我不会因为别的而顽固地维持一段艰难且不快乐的关系。那几天我产生了一个想法，那就是我希望和她再见面的时候躺在一起谈心并入睡，我非常希望如此，我认为这是一个浪漫的打算。但她的思维并不这么理解，不过她究竟怎么理解的也不得而知，在我劝说无效的情况下，我选择了妥协。另外她最多只能挤出一天并且仅仅有四个小时的时间跟我见面，并且必须携带她自己的两个朋友，这与最初的设想大相径庭，令我非常失望，但我还是同意了。但她似乎把我的协商看成了一种反对她和对她不满的敌对行为，第二天发信息根本不回，后来说建议我别去了，我进行了请求宽限但无效了。我又做了最后一个妥协，那就是可以不去见她但是希望她回复我并确认这个谈判结果。但她长时间不回信息，于是她突然说:“你别来了吧，你让我害怕，你触碰了我的底线，我暂时不想跟你说话，你让我冷静一下”。这些话语是可怕的，于是我问她为什么顺便自我反思，但她又是长时间的沉默，对此她最后说:“因为我封建，我的家庭封建”，她甚至对我发起了咒骂，于是我一开始决定将决定权交给她，但她不回应，之后我决定交给了自己，提出了分手并发了长文，并且告知了她当时十月份那个悲观的估计。后来这个估计被她和她的闺密错误地当成了一种准备好的计划。于是她一会儿后非常愤怒，要我归还她近期打给我的电话费，出于道德义务我同意了，并且对我进行了咒骂，然后一下删了我，删之前还骂了我一句。随后她闺蜜也来指责我不负责任，说我提出分手不对，说我强迫她接受我的请求并嘲弄了我一番，仿佛这场灾难是我人为造成的，而不是本就会有的一样。于是在他们看来我是有罪之人。不过我得知她大概非常伤心。
整个过程我存在的唯一的错误就是不该提出那个“谈心睡觉”的想法，它只作为一个想法来说都容易被误解与抵制，更不用说作为一个行为实施来看了，何况她还具有一定的恐男心理与不婚主义思想。我还有两个做的不够好的地方，一个是我没有充分重视她的性格与思想问题，二个是我不该那么快分手或者说果断地分手，这一点上没有充分考虑她的感受，在道德上不尽责。她实际上也没有什么大错，只是性格与思想问题罢了。另外在道德上先开口骂人并且索要费用不合适，她的动机是没什么问题的——骂人与索要费用的问题上除外。