第一章：启程
 
四肢的感官开始恢复，曾定谔认为自己可以醒过来了，没等他自己睁开眼睛，一个粗犷的声音传来:“醒醒，给我快点醒过来小子
曾定谔缓缓睁开眼睛，眼前是个偏胖且满脸胡子的大汉。
“嘿，听着，如果你想死的话我可以崩了你，但不要躺在床上装死好吗？”“拿着这个。”大胡子一脸愤怒地说着，往曾定谔手里塞了一把手枪，“我现在去找阿罗，你如果想好了要活下去就呆在这里等我。”
大胡子急促地说完这些便转身离开，留下从头懵到底的曾定谔，“什么情况啊！”曾定谔边想着边四周看了一下，这里看上去是一间小阁楼，除了自己睡的这张床外就只剩下一两步远的一张小木桌，还有满地的报纸，包括屋顶与墙面，全部贴满了报纸。曾定谔越看越懵，于是穿上床边的运动鞋，走到小木桌边看了看报纸……
“xxxx年x月x日，米国著名化学家海豹发明出超级士兵血清，米军有望成为世界第一强军……”，“联合国专家指出，血清并不完善，可能会有……”，“……清晨，一名米军在注射血清后发疯，展现出极强的攻击性……”，“米国声称传染已经被控制住，请各国不必担心，但国际上仍然很不放心……”，“经联合国审理，正式将发疯士兵认为是‘丧尸’……”，“……实验体A-17，曾定谔，被丧尸咬后并未变异，疑似体内有抗体，人类之光出现……”
到这曾定谔更懵了，“自己怎么会……”，他记得自己就是在星期天回家，因常叫同桌带早点而被诅咒会挨车撞，理科小天才曾怎么会信这个，结果在过马路时……
不管怎样，曾定谔心里虚得可怕，突然楼下传来上楼声，曾定谔下意识后退两步，还好上来的是大胡子。大胡子一上来就开始撕报纸，嘴里念着：“阿罗找不到了，我们得先走，把这报纸撕了，他回来时就知道我们去了哪里，之前说过的……”曾定谔这才开始打量这个大胡子，一身不知哪国的军装，看胸前的徽章应该是个不小的军官。
“嘿，你呆发够了吧，给我快点。”
大胡子一把揪住曾定谔的手就往阁楼下走，曾定谔终于知道为什么大胡子几次上下楼都没开关门声了——楼下真可谓一片狼藉，满地沾着血肉的碎玻璃片、纸张，四周所有的柜台全都倾倒在地，墙上无数的爪痕与子弹孔让人毛骨悚然……
“地上不应该有尸体吗？”曾定谔问。“哦，是啊，如果你希望从那群东西口下抢的话，估计你就是下一餐。”随着大胡子走出小楼，大街上的光景也不容乐观，但奇怪的是这里没有什么超市之类的，全是放着科研设备的“科技楼”。
大胡子并不打算走街上，他带着曾定谔绕道一处下水道，“好了，准备洗个泥水澡吧小子。”
随着大胡子打开井盖，爬了下去，曾定谔看着下面一望无际的黑色，咽了咽口水，也跟着下去了……
慢慢的，曾定谔的眼睛适应了这里，开始能看到一些东西了，差不多这时也到了下水道的底部，这里看起来正常多了，“喂，大胡子……”
一只粗壮的大手捂住了曾定谔的嘴，大胡子看上去很生气，但还是小声地说：“小声点小子，在这里被上面的那群东西听到的话，我保证他们会蜂拥而至把这围个水泄不通，到时候我保证我俩没什么好果子吃。”
大胡子才想继续走，突然说：“你刚才叫我什么，‘大胡子’，阿罗那小子教你的？你可没那资格，叫我伊万，伊万上校！”说着伊万双手揪住曾定谔的领口，“好……好的，大……呃不是，伊万上校。”曾定谔被这瞬间的反应吓傻了。伊万放下双手，一脸怒色地转身走去，曾定谔只能默默地跟着他，不敢再说任何一句话……
转了一个又一个弯，这下水道好似没有尽头，曾定谔一边走着，一边打量着整个下水道，走着走着，一下子撞到了什么——是伊万。
他站着没动，曾定谔想说句抱歉，又是那只粗犷的手捂住了他的嘴，曾定谔往前一看，下水道出口就在不远处的钢梯上方，井盖是打开的，从那仿佛太阳般的圆孔处射下万丈光辉……与之不相称的是井盖正下方有趴着不动的尸体，全身褴褛的衣着让人很难想象他没被感染。
伊万拍拍曾定谔的肩膀，示意他别动，自己则掏出匕首缓缓走去，没等走到尸体旁，那尸体猛地抽搐了一下迅速爬起，紧接着就要嘶吼，伊万迅速冲上去想了解它，但还是晚了一步，“嚯！”
“该死的。”伊万冲上去将其一刀斩首，喷射出的灰白色血浆令人作呕，但腐烂的头即使与身体分离后还动了一会儿。
“没时间欣赏了小子，快走！”伊万迅速爬上钢梯，曾定谔才回过神来，突然感到头上的石砾因震动在往下落。“快点，它们来了。”伊万在钢梯上大吼，曾定谔立马冲去爬上钢梯，“快，小子！”伊万已经率先爬出了下水道，伸手下去拉曾定谔，当曾定谔被拉上大地回头一看时，远处向他们奔来的“东西”，已少有双脚行走，大多在四肢狂奔，嘶哑的声音巨浪般扑来“呵~”“嚯~！”……
伊万由不得曾定谔发愣了，一把抓着曾定谔的小臂便往远处一片野地里跑去。曾定谔在跑了一段路后已经大汗淋漓了，但身后的那群东西似乎不会感到疲惫，像这样下去，被追上是迟早的事。
突然曾定谔听到引擎轰鸣的声音，前面不远处，一辆越野车疾驰而来。“阿罗那小子，来得这么慢。”伊万笑着说。
曾定谔也拼尽最后的力气向车冲去。远处的车越来越近，最后一个漂移停在了伊万与曾定谔面前，车上的男子带着墨镜，一身与伊万长相一样的军装。
“哟！大胡子，小曾，想我了没。”车上那男子笑着说。“是啊！再晚来一会我们就连渣都不剩了。”伊万麻利地登上车。“坐稳了，接下来的路可能有点颠啊！”
阿罗迅速挂挡，一脚油门下去，车怒吼着冲了出去，阿罗将车绕到丧尸群边外，冲了出去，一路上撞飞了几只丧尸。这时，曾定谔发现远处奔来了一只特殊的丧尸，它的个头是普通丧尸的两倍，胖的不成样，全身肿起来的还在蠕动的腐肉看起来极不舒服。
“啊！那是什么鬼啊！”曾定谔被吓到了。“这里的尸王，它也要凑热闹吗？”阿罗说。
“撞死他，阿罗！”伊万吼道。
“不行啦，你看它那体型，估计撞上的话，先飞出去的是我们。”
“那怎么办。”
“大胡子，赏它颗手雷。”说着阿罗在快撞上尸王时一个漂移，伊万顺势扔出一颗手雷后阿罗猛踩油门潇洒离去。那尸王竟一口吞了手雷，车开了一段后，后方传来“轰”的一声，曾定谔回头一看，那尸王抓起身边的一只丧尸就往嘴里送，尽管那丧尸拼命反抗，撕咬着尸王，但一切皆是徒劳，随着一只只丧尸被尸王吞入，尸王被炸开的肚子慢慢长出了蠕动的腐肉……
曾定谔感觉自己快吐了，伊万生气地说：“就不会死吗？”
“是吧？谁知道呢！小曾看起来不太舒服鸭（呀）。”阿罗说。
“哦不不不，我没事的……没事。”曾定谔忙说。
阿罗看了一眼曾定谔，似乎是在确认他真的没事。“哦，对了，我这次除了车之外还带了别的惊喜。”说着阿罗往车后指了指。那是一台黑色的有天线的什么设备*——曾定谔只看得这些信息。
“好小子，行啊！”伊万笑着说，“你往哪搞来的发信器？”
“我以前干过设备维修，忘了吗？我去旧科技楼转了一圈，就找到了这玩意，回去我调一下就差不多了。”看着身后已被甩得老远的丧尸，曾定谔陷入了沉思，看着车下向后退去的陆地，他回味着今天发生的一切，从一开始醒来到现在，最多不过几小时的时间，但曾定谔感觉像过了一辈子……
过了一会儿，曾定谔感觉车速慢了下来，他回过神来，天已经快完全暗下来了。
“到了，就这里，我白天打探过了，这里的丧尸大多被我搞定了，剩下的离这挺远的，应该不会过来。”阿罗边停下车边说，伊万迫不及待地推开车门，“我希望你找了个好地方，阿罗，今晚我可不想被那群东西讨厌的叫声吵醒。”
“好好好，其实只要你晚上不打呼噜，我也不至于找得那么辛苦吧？还要考虑房子隔音效果怎么样。”阿罗停下了车，给曾定谔打开了车门，“请下车。”
“哦……好。”曾定谔边下车边四处找着房子，这里四周全是不平的土地，看不到任何像是可以住的地方。伊万好像也挺懵的，“喂！阿罗，你不会叫我睡地上吧？让我晚上睡不好对你有什么好处？”
“emmmm。让你不打呼噜，提高我的……哦不。”阿罗走向伊万并指了指曾定谔说：“我们的睡眠质量什么的。”
说着阿罗走过伊万旁边，用脚猛踢一小堆土块，土块被踢飞后地上露出了一个圆形的铁盖子，上面似乎有某种符号，但泥土覆盖了大面积图案，只看得出是灰红相间的圆形图标*。
紧接着阿罗叫伊万一起把那一张普通木板大小的盖子抬起来放到一边，“这应该是个地下秘密研究所之类的，里面的丧尸被我清理完了，放心住下吧！”
阿罗在入口处做出像是酒店门口的迎宾者一样的姿势，伊万还是一脸的愤怒——那入口对他来说不算小，但也够勉强他了。“快点啊！大胡子，实在下不去就上来，让我和小曾先下去。”阿罗嘲笑道。
看着伊万努力向下走的样子，曾定谔笑出了声，但才笑出一声就立马用手捂住了嘴，往入口处一看，果然与伊万怒不可遏的眼神相撞了。
“好吧，尽情大笑吧小子们，胖子下老鼠洞的场景可不多见啊！”伊万说完后继续边骂着入口太小边往下钻，两旁的阿罗与曾定谔则尽全力克制住自己不笑……
不知道过了多久，曾定谔下到了地下研究所里，两边是铁皮包裹的通道，一直延伸到远处有微弱亮光的地方。“这里的供电系统与外界好像是分开独立的，我修好了一点。”
阿罗抱着发信器边走边说。走出通道后，这里正对面是一大面看不见内部的镜子，镜子边有一张长木板，木板上与旁边的地上有一大堆破损的研究资料单。
伊万率先搬开一张木凳坐着，接下来是阿罗与曾定谔，曾定谔看着一屋子不明所以的设备，他想把不明白的事先问个明白，便对一旁正修着发信器的阿罗说：“那个，我问一下，这里到底是什么情况啊？”
“你是实验的参与者吧，应该比我清楚。”阿罗瞟了曾定谔一眼。
“呃……老实说我从今早上醒来后就挺懵的。”
“太棒了，一觉起来就什么都不记得，真希望我能这样。”伊万嘲笑着，掏出了口袋里一张皱巴巴的照片，上面勉强能看出一个穿蓝色衣服的女子站在伊万（ps:能分辨出伊万是因为照片中就他一个胖子）旁边，他们半蹲着，看得出伊万是笑着的。
“也不是没有可能，实验中的一点故障吧，好吧！我来给你说明一下。”阿罗深深地吸了一口气，开始了讲故事模式。
“故事起源于一颗坠落在米国的陨石，陨石在经大气层燃烧后内部竟还有液体没蒸发完，这引起了各国研究人员的好奇，一名研究人员不小心摸到了陨石外残留的液体，虽然我不知道米国的研究员是不是都这么自由，那陨石是随便摸的吗……
之后那个研究员的各项身体机能均超出了正常人类，于是米国与其它几国联合对陨石与那位研究员做起了研究，但听说这研究也是被米国主导的，之后不知怎的就出现了丧尸，因此米国受到了国际上的谴责，于是他们将实验转移到了南方的一座岛上，就是这里咯。”
阿罗放下手中修发信器的工具，用手在空中比划着，“至于国内的丧尸，他们说控制住了，谁知道呢？国际上不放心他们在岛上乱来，就由联合国指派了一行人跟随他们一起来到岛上，就是我们这行人，至于你的话，应该是米国送来的志愿者，说是志愿者，到底是不是自愿的不好说。
我们找到了你的资料，曾定谔，男，十六岁，来自米国的一个叫新希望孤儿院的地方，目前就只知道这个，至于这份资料的话……我不小心让丧尸给撕了，呃……本来一切进展挺好的，但有一天，我和伊万醒来后便发现一群在逃的研究人员，他们说关押实验失败品的地牢被打开了，之后便迎来了铺天盖地般的尸群……
之后我和伊万边躲避着丧尸边调查，发现是米国的著名化学家、科学家代号‘海豹’以那位研究员为原料，提取出了‘超级血清’，但除你以外别的实验体全失败变为了丧尸，但为了掩盖血清的存在，他们又对外声称你被丧尸咬后没变异，就是这样，我与伊万在丧尸出现2天后发现了你，你因为在研究所最底层，那除你外没有别人了，所以你没有被吃掉，但你一直在昏迷，于是我们把你带了出来，背个负担出丧尸遍地的研究所可花了我们不少时间，所以在天黑后我们找了个小阁楼先住下，我看到研究所那好像有辆完好的车，就和伊万商量我一大早去取车，他在那守着你。”
“然后我被伊万叫醒了，就是今天早上发生的事。”曾定谔一脸震惊地说。
“是吧？”阿罗回道。
“除你们外没幸存者了吗？”
“也许吧！反正我们这几天除你以外没见过一个活人了。话说你一直在昏迷，不饿吗？”
“听你这么一说。”曾定谔摸了摸肚子，“真的好饿啊啊啊哪有吃的？”
“别急！”阿罗从衣兜中掏出两大块压缩饼干，“目前就只能吃这个，将就着吃吧！”曾定谔接过压缩饼干撕去包装开始狼吞虎咽了……
……
“修好了！”阿罗兴奋地说。
“快，快试试与外面取得联系。”伊万也兴奋起来。阿罗对着发信器操作了一下，随后便听见“嘀……”的声音，周围异常安静，阿罗他们屏住呼吸，“嗞~”“成功了”阿罗笑着说“等等，什么成功了？这里面都没人说话。”伊万一头雾水。“他们截获了我们的信号，现在正监听呢！喂，听到就说句话。”阿罗对着发信器说。
“好吧！你们是什么人？”发信器传来了一名男子的声音。
“我们是幸存者，在这座岛上。”伊万兴奋地说。
“是啊！没想到那座岛上还有人活啊。”
“什么意思？赶快来救我们。”
“你们在那个岛上顶多几个幸存者，去救你们不值得啊！”
“你他妈的……”
伊万刚想大骂，阿罗赶忙阻止他，随后说：“如果你觉得‘人类希望’也没救的价值的话，那通话结束。”
“你们不会以为就你们会成为人类希望吧？”对方嘲笑。
“是吗？那A-17呢？”
“什么！他不是死了吗？”
“谁知道呢？也许被救了什么的。”
“唉……好吧！不开玩笑了，这里是劳亚联合，我们会派无人机去救你们，就算没A-17也一样，刚才因为你们大半夜打电话来不高兴罢了，你们几个人？”
“三个。”
“好的，就明天早上无人机会到岛中央，到达后三小时返程，你们把握好时间……另外，如果A-17真的在的话，那就好了，祝你们能活到明天……”对方切断了联系。
……
“这什么人啊。”伊万嘴上抱怨，心里却极为兴奋。
“‘劳亚联合’，没听说过啊？”阿罗深思着。“别想那么多了，回去自然就知道了”伊万说。“好吧！今天也算够累的了，大家睡觉吧！”
阿罗暂时放松了紧绷的神经，靠着椅子闭上了眼睛，伊万找了个可以躺人的机器睡下了。周围一下子十分安静，曾定谔感受着这份安静，心里有一种难以名状的情绪，不是害怕，可能是好奇、兴奋，或是有了希望什么的，慢慢地他也闭上了双眼……
第二天一大早，阿罗便叫醒伊万与曾定谔开着车前往岛中央，隔着很远他们就看到那围了一大圈丧尸，而三架无人机早已停在了那里——中间的一架停在一栋小科技楼上边，另外两架分别停在小科技楼两侧，无人机降落的声音吸引了这些丧尸包围在那里，包括那只胖尸王。
“这包的太紧了吧！”伊万对眼前的尸群有些束手无策，这时车速降了下来，“准备下车吧，看来得先从地下去那栋科技楼了。”阿罗说着停下了车。
科技楼后，一处下水道处传来“叮叮当当”的声音，随后下水道被一只手撑开扔到一旁，伊万慢慢爬了出来，“以后真不想再进这臭地方一次了。”
“放心！最后一次了。”随后阿罗与曾定谔也爬了出来。他们悄悄打开科技楼后的窗户，爬了进去，随后上到了科技楼的顶部，无人机就在眼前。
伊万兴奋极了，对阿罗说：“谁先上去了呢？”阿罗正想说让曾定谔上，一回头，只见一个白色身影一把揪住曾定谔，一支注射器正对着曾定谔的脖子，“扔掉武器！”对方说。
阿罗与伊万都很惊讶，“海豹博士！”
阿罗边解下枪放在地上边说。对方一身白色研究服，白色圆镜，黑色长裤，一副中年大叔的样子，“这几天跟着你们还要注意不被发现可真难啊！现在把无人机让给我！”
“你研究出丧尸祸害世界还有什么脸活下去。”伊万愤怒的说。
“要不是你们的人打开了关押实验失败品的地牢，丧尸怎么会出来！我本来和陆崎说好了的，要研发科技引领世界，因为你们……”
说得阿罗与伊万一头雾水。海豹挟持着曾定谔向无人机走去，阿罗与伊万慢慢向两边退去，“喂！你做过实验了吧？曾定谔注射后不会变成丧尸，他应该是你现在唯一成功的实验吧！”阿罗说。
“是啊！”海豹已经进入了无人机，简单调试了无人机，在插入一个U盘后，这架无人机开始起飞了，“所以我不会杀他。”
当无人机飞起一点高度时，海豹将曾定谔推下了无人机，阿罗一步上前伸手去接曾定谔，就在这时海豹突然将注射器扔下，阿罗下意识就想收手，但曾定谔落下的方位不是楼顶，是下方的尸群！
没有时间犹豫，阿罗依旧伸着手接住曾定谔，而那只注射器也插到了阿罗左肩上，注射器自动开始注射。
“混蛋！”伊万捡起枪向无人机开了数枪，但没用，无人机外壳很硬，他们只能看着海豹驶着无人机离去……
阿罗看了看手臂上的注射器，以及不知起了什么反应而不断蠕动的自己的血肉，他咬了咬牙，把曾定谔放下。
“我回不去了。”阿罗故作轻松道，“本想让小曾先上去，我们悄悄分别去那两个无人机边，等快起飞时立马坐上去，我们都……唉，不过还好，还剩两架，我去开车引开尸群，你们回去，帮我照顾我妹妹。”
阿罗说着下楼去了，平时急躁的伊万这时十分安静，他看着阿罗的身影慢慢消失，不久，听到了很大的引擎轰鸣声，尸群听到后疯了一般向阿罗冲去，伊万他们在楼上看着那辆熟悉的车渐渐远去，后面是胖尸王和一大群丧尸……
曾定谔也不知道自己怎么了，以前总感觉自己和伊万、阿罗不是一类人，所以他们说话时，自己尽量不插嘴，刚被海豹劫持时，自己本想说什么，可心中突然出现一丝熟悉感，让他说不出话来……
现在，曾定谔看着远去的车，总感觉不能接受。
“走了，小子。”伊万拉住曾定谔，“别浪费阿罗给我们创造的机会。”伊万的声音带有哭腔，但能感受到他在强撑着……
周围还有少部分丧尸，伊万带着曾定谔小心地来到了科技楼左侧的无人机旁，没想到刚到这里，无人机里传来了警告：“无人机还有30秒起飞，请立刻入机。”
伊万听到后立马揪住曾定谔往无人机里送，“等等伊万，等一下，你怎么办?”曾定谔反抗着。
“小子，进去！快！”
“不行！你呢？你怎么办！”
“听着小子”伊万大吼，望着远处因无人机警告声引来的尸群，伊万使劲力气，猛地将曾定谔甩入了无人机，在这个过程中曾定谔的头撞到了无人机的座驾，他顿时感到眼前开始模糊，他回头看站在无人机外的伊万——曾定谔已经看不清了。
随着无人机舱门的关闭，伊万似乎措好了词：“听着，你是人类希望，好吧不是因为这个，你，你还年轻，虽然我也还没活够，好吧，无论什么理由都好，随便吧，我只觉得你更应该活下去，就这样。”
说完伊万回身掏出两把手枪射击着奔来的丧尸，“来啊！丑东西们，我现在可是超级不爽的。”伊万大吼着。身后的无人机开始起飞，曾定谔最后只看到一只丧尸扑向伊万，被伊万扔下强行用匕首杀死，接着又一只咬了伊万的手，随后，伊万被洪水般的尸群淹没了。远处那辆熟悉的车越来越慢，后面是紧跟的尸群，而曾定谔也完全昏了过去，被无人机带走了……
