我不能是坏人，我绝对不能是那个糟糕的人，一直以来做了那么多的事情，我也许可以是一个怪人，但我绝对不能是那个糟糕的坏人，能听明白吗？
我知道好人不受欢迎，我们不是有一个词语叫做烂好人，好好先生嘛，哦对，还有一个骂人的词语叫做“好学生”，所以不当好人才是聪明的，我们喜欢坏人，坏人比好人坦荡的多，因为他们坏就坏了，他们要厉害的多，他们人多，所以我们，至少是我，不能教导自己要变成一个好人，必须不能承认自己是一个好学生，也不要被叫做好孩子，是人都应该知道一个道理，好是坏的，坏才是好的。
所以如果我们算是一个正常人的话，就去当一个坏人吧，可是我真的想成为一个好人，我很努力了，当一个聪明的好人。
我以前说过，念是一个不受欢迎的人，我也搞不懂他为什么在哪都不受欢迎，现在我了解一些了，他太露骨了，喜欢把期待赤裸裸展现出来给别人看，压力别人对得起他。
我们都不喜欢露骨，我们都是没什么本事的小孩，哪里有那个能力去负担别人的期待，就好像别人也没有兴趣来负担我们的期待。
我好不到哪里去，是我的问题吗？大家好像都不是很喜欢我，我明明已经为别人着想了，我要考虑别人的感受，我想让他们开心，他们开心了会认可我吗？他们真的认可我吗？可为什么就是盯着我那不小心暴露出来的缺陷不放了，我很小心地隐藏，假装自己是一个比较完美的人，直到暴露的那一刻，再告诉自己人无完人，我本就有缺陷，悄悄把它藏起来，假装自己“改正了”，正常人。
你们对一个人的要求是不是太高了，你们都不会将心比心的吗？一帮傲慢的蠢货，自己又光鲜亮丽了多少，明明我愿意接纳你们，却还是不知道收敛，要暴露大家一起暴露，要假装改正就态度端正一点啊，凭什么都是我来改正你们来继续暴露，要是都要暴露那就谁也别怪人太露骨，谁也不是什么伟人，你垃圾，我也垃圾。
我比你们高尚多了不是吗，我知道自己垃圾，也在寻找解决办法，甚至愿意帮助你们寻找，但一帮蠢货却说我才是那个怪人，大家都怪就别小丑了好吗？
明明讨厌好人，却人人都在心里给自己标榜好人，标榜完人，身边人都是傻逼是吗？而唯独不是傻逼的你却还要在别人面前故意说自己是傻逼，你好正常好高尚啊，看啊，这人是多么的有自知之明，他明明不是傻逼，却说自己是，多么高尚而聪明的一个人啊。
自己不了解别人，却要求别人了解你，自己不付出，却要求别人付出，自己给自己找理由，却不准别人给自己找理由，自己混蛋有原因，天地可鉴，但别人混蛋就是天生的混蛋，神憎鬼嫉。
自己不爱别人，却要求别人爱你。自己不爱自己，却劝别人爱自己。
我们什么时候变得如此可悲了。
我明明知道自己并不比谁高尚，但还是会忍不住这样想，忍不住去比较，我不能是和他们一样的人，虽然没什么关系，就算有人这样认为，但别说给我听好吗？别让我也忍不住这样去想，人很脆弱的，我没那么相信自己的，我还在试着去做，请别一上来就给我这些强度好吗？
我不能放弃，虽然我病入膏肓，一直以来，我不要别人帮忙，至少别添堵，至少，少添一点……
我真的做得到吗？我很矛盾。
如果这些都不重要，那我到底在挣扎些什么呢？