原本我正在听歌，却频频觉得心烦，心一烦了，意也开始乱，我换了几首歌，情况并没有好转，于是乎想到刷一点抖音的视频好了，因为我总是觉得在抖音上听到人家配上小视频的歌会更好听一些，但具体要听什么，我也不知道。
我是打算边听边写小说来着，我这段时间又有了些新的看法，正是要实践的时候，平心而论这条路并不坦荡，甚至于太颠簸了些，自从我对自己有了要求，反而还写不出之前的水平了，假期天翻看了以前写的一点文章，才发现以前的我真的比现在写的好了太多，或许是以前很随心，现在的话，虽然我也在去做，但毕竟太主观了，还是有区别。
久而久之，我也很疲倦了，什么都不想写，我写文章的时候喜欢将自己带入情节，不是某一个人物，而是一整个情节，一个分饰多角，所以很快就会很累，大脑受不了，但如果我不带入就一个字都写不出来，毕竟大脑一片空白。这样已经够累了，加上之前说的还写不出东西，每每卡壳，就越写越累，我知道我不该想那么多，寻常的办法就是想不管写的怎么样。先把文章写完，先完成再完美，我也知道，但这个开始就一直在折磨我，网文和我平时随意写的东西有很大区别，他讲究很多让我心疲力竭的“爽点”，还有一以贯之的逻辑，要想把之前那样的水平用在网文上，其中的转变并不是一时一刻就能做到的。
于是就在我把电脑音乐关了，准备打开手机的时候，那一段空白的时间中，那一下子清净的世界突然十分清晰的回响在我的耳边，关了音乐，我听到了外边那“夜晚”的声音。
要说清净其实也勉强，因为他其实混杂了很多声音在里边，虫鸣是有的，然后是一阵我说不清的声音，每天晚上都有，不断有汽车驶过，或者高铁行驶的那种声音，我现在也说不太清这倒是是哪里发出的声音，或许是某种电机，总归是每晚的必备项目了。
不敢说一瞬间，但是很快，虽然有一个逐渐的过程，但是很快的，我好像迅速脱离了某个死穴，来到了一个空空静静的世界里，我不在有那样的需求了，就是要写好那篇小说，刷视频也大可不必，听着听着“夜音”，我突然好想写一篇随笔，至于小说什么的，暂时不写也无所谓了。
我挺喜欢这个状态的，这很接近我所想象的那种“跟随命运与道指引”的生活，我不是什么大师，也没有正经接受过道家或者佛家的教化，引经据典我不会，教义我也不知道有没有遵守，但我确乎用自己的三脚猫功夫在寻找自己的路子，刷视频也好，偶尔听别人讲也罢，既然“道”理不会变，那我如果能明辨是非，就没有理由体会不出来一点吧，我想。现在的我便是这样做的成果，好不好之类的我没心思评价，但至少，我欣欣然。
再看回小说的话，我其实有模糊的感觉知道发挥好不好的原因是什么，但总是无法用语言表达出来，我很喜欢一个我创造的人物，想去创造他的故事，爽也好，恢弘也好，或者像尚文中举一样只是觉得好玩，于是去想各种情节，但想从前那样硬头皮想到就写的状态却是难寻了，因为要想的太多了，之前随便一想，现在苦苦构思，很多我的短板就很明显了。
我大抵是太虚荣了，端着写文的架子，总是批判自己写的每一个字，我压死了我的文。
原本的她还有一个虚弱的灵魂，现在规矩多了，连灵魂的样子也有标准，我反而描绘不出任何灵气了。我急于求成，我东施效颦，我邯郸学步，真的一塌糊涂啊。
知行合一真的很难，我知道我需要慢一点去寻找一样什么东西，但是常常做不到，我很急，这个学期还是出不了稿子的话，没有一点成绩，我家里的很多情况我便不好应付。
说白了，我需要一个成绩去对付我哥，去打破他的精神封锁，同时也安定下我的家人，我知道我没有好好学习，我挂科了，英语四级大概也没过，我并不是一个他们认为的好大学生，同时我也不能与他们说明志向，因为这件事情只有先斩后奏，不然我几乎可以预料全家乌泱泱的吼叫声，妈妈或许会哭，说我是白眼狼，老爸会沉默，胡乱劝我好好读书，可他心里也不知道怎么才好，我哥会笑，嬉笑，嘲笑，嗤笑，他的废物弟弟总是那么不自量力，天真，愚蠢，最最关键的是，他知道了我的事，就可以搅局了，他怎么会允许我做出什么他意料之外的成绩呢？一直以来他只认为自己的路是对的，就算被打脸也不自知，总能自圆其说。加上他最最擅长的暴力威逼，用上“我为你好”“不想你误入歧途”之类的狗屁话，就可以剥夺我的未来，然后成为提线木偶，回到他的掌控，成为他的小白鼠。
事实证明陷入了战胜他的执念后，我几乎要放弃写小说了。我很急，急我为什么那么没用，急我为什么不是一个天才。以至于自暴自弃，可我并不想这样啊。
我真的好普通哇！
我有错吗？这问题和我哥一样混蛋，原本就是一句屁话。任何时候答案无非就是有也没有。我不该强迫写作作为武器来战胜我哥，这是我的幻想，平心而论，就算我真有了一点成绩，难道他就会有所改变吗？联想尚帝，马臻是真的可以打死他，但是他不一样“只是不想和他说话。”吗？
就好像打脸爽文一样，其实，我只是想出气而已，我只是不甘心，我委屈，我想要出气，所以才想到了写文，在他面前好像妄图去证明什么？证明他是错的吗？呵呵，我真傻，真的。他要有错何必证明，他要没错证明干什么呢？他就是他，这就是他这个人。就像尚文就是尚文，难道我要向尚文证明他其实是一个很“可爱”的人吗？
真正战胜尚文的方式从来不是打脸他，而是先从心里接受，并以此确定未来与之相处的距离和方式。这或许不是战胜，但却真正可以算是结果，这道人生课题，其实老天已经给过我范本了，只是我一直不服气，他永远不会闭嘴，不会不讨人厌，这是他的课题，至于我，是不是这样子放下，然后在前进呢。
是夜，有感乱发，遂逐一记之，有待读者。
2025/9/27  5:29