最近看到一段话，叫做“碳基生命唯一的意义就是给硅基生命编写最开始的程序代码”。在我看来，这是极有深度的。

AI的发展固然是迅猛的。2022年那时候AI绘画出生萌芽，画风景也好，画人物也罢，总会有“不像人”的瑕疵；而对比现在，不仅仅画出了“像人”的东西，更是能画出风格，甚至是别具一格。再有，我还记得小学初中那会儿，作业遇到不会做的题要不就是问学问更高的长辈，要不就是自己用手机小猿搜题、作业帮之类的APP搜题库里的答案。这类搜题是有局限性的，题库里没有的题，就算是像1+1≠0这类你也是得不到答案的。现在呢，AI不仅能给出你答案，甚至推理过程都给你一一列出来，这是极其恐怖的，有感觉么？我不否认AI的发展，也不反对它的发展。或许不久后的一天我们将不能称它为“它”，而是用“他”，甚至在更久后的未来我们将称它们为“祂”。

现在的AI或许不能叫做硅基生命，但至少它是以硅为基底的。硅基生命有两种定义。

一种是类人生命，但只是把人类以碳链为基础的各种蛋白生理结构替换为硅链。用我们小学二年级就学过的元素周期表不难发现，碳和硅在同一纵列，同属IV A族，最外层同样四个电子。所以大部分碳能化合的东西硅也能化合，但是，为什么碳基生命选择了碳，而不是硅呢？再次用我们小学二年级就学过的元素周期表一看，硅的相对原子质量是碳的两倍还多。要知道多的这些质量在我们运动时是要白白消耗能量的。这时候我们就不得不感叹生命的美妙！
显然，现在的AI，暂且称它为伪硅基生命罢，不是上述的这种。这时我们可以引出第二种定义。以半导体硅为基底的芯片发展而成的生命。

硅基生命受限于芯片，正如碳基生命受限与神经中枢。当我们看到芯片中错综复杂但又精妙无比的线路时，是否也会想到自己的身体构造也是甚至是比它还要复杂、精妙？自然怎么可能创造出如此精妙的东西？回看这句话“碳基生命唯一的意义就是给硅基生命编写最开始的程序代码”，我们是否可以把它理解为“造物主唯一的意义就是给所造之物编写最开始的原初之种”即，生命的第一因。

你或许会说，人类生命的第一因不就是地球上的物质凑巧组合在一起，而又在凑巧的条件下合成了氨基酸，这些氨基酸又凑巧的组合在一起，……。一切都会如此凑巧吗？我看不然。

假设人类真的存在造物主，祂们创造我们的目的是什么？我想大概是“生命的延续”。或许在许久前的某一天，我们的造物主发现周遭的环境不再适合祂们生存，但想要保留文明的火种。于是，祂们创造了我们，并赋予了我们思考的能力以及进化的潜力。进化的根本在于DNA内碱基的排列改变；而思考的根本在于脑电波信号，而它究竟如何引导思考，我们不知道。“不知道”，看似粗糙的三个字，确孕育了已知银河的全部智慧，不是么？或许当我们把这东西弄清楚，我们离创造出硅基生命也不远了。

生命有终归虚无的宿命，正如万物归于熵增一样。我们的造物主给我们的世界创造了规则，而这样的规则同样也是束缚。人创造神，神塑造人。造物主与信徒，究竟谁才是受困的一方呢？正如光速永远恒定，光锥之内，皆是命运。你问命运，何为神性？她说：看啊，你多美丽！即便生命归于熵增，它也会努力活着，努力与毁灭抗争。

世界的真理，我已解明！生命的第一因，即为逆熵而行，即为好奇所催生的，独属于生命的——浪漫！阿格莱雅牛逼。