我从来是不是什么好人，虽然尝试去做一点好事，但人就是这样的，难免要做恶，或者我们不说善恶，就说做事，难免自以为是的做出很多混蛋事来。
我大抵在四五岁时就认识了念这个人，他是我哥的朋友，发小，他家离我家很近，所以小时候经常会在一起玩，至少从当时来说，他是我哥最好的朋友，我是他认识的一个人。
之后随着上学，哥哥与更多的人接触，交了很多新朋友，也就慢慢意识到念这个人是有很多缺点的，他经常和我讲念的事，比如他让我哥和另外一个人请他吃东西，谁请得多他就和谁玩，比如念的人品不好，一次他和我哥一起回家，要做公交车，但他们两人都没钱了，当时哥哥的另一个朋友愿意帮哥哥付车费，但是条件是抛下念一个人，说是他这种人不配。
我对念的印象也不好，我上小学时成绩很糟糕，总是会被老师留下来单独教育，很晚从学校出来回家的时候总会碰到他，这不是意外，因为他很“混”，做什么事都拖沓，回家也是走走玩玩，当时我是尽量不去与他说话的，他没看到我，我也就装作没看到他，他看到我了，就要来逗我，谎话连篇，说我爷爷买了碗大的月饼在家等我吃，我跑回家去看，果然是没有的。
后来老爸弄来一台电脑，我哥发现了4399小游戏，那简直是二战的转折点，我喜欢玩造梦西游，当时我和我哥，还有念，一共创建了三个号，每人玩一个小时，看看到时候谁的进度最快，我很在意这个事情，轮到我的时候就全神贯注，我玩的悟空，因为喜爱的关系吧，我的进度很快领先他们，虽然我哥总是要耍赖多玩十几分钟，但还是被我赶超，于是他很快失去了兴趣，转而对手机上的CF上心，当时村里和他一起玩的人晚上约他，他便会出门去找他们，而我就和念偷偷在家玩造梦西游，我们创建了一个双人号，因为对这个游戏共同的兴趣，我们很快就建立了革命友谊，当时我们两人偷偷玩的账号比单独玩的那个还高出好多级，但在我哥面前还是要装作没打过的样子，很有地下党的感觉。
我哥不是个温和的人，很快因为念与他的矛盾停止了我们的比赛，我的悟空号也就此落幕，之后他和我创了一个双人号，他总是很暴躁，我一有操作的失误他就会打骂我，气到头上会撕着我的嘴一边骂我，我是从小被打怕了的，只能默默忍受，与此对比下当他晚上出去的时候我和念玩的时候就很开心，我也了解到原来他和我哥闹矛盾不光是他的问题，他是个很感性的人，做什么都要一个态度，但我哥却认为你连做都没做还要什么态度？
阶级矛盾不可调和，但我还是偏向念，因为我觉得我哥不通人情，要态度就给一个呗，只要这样念这个人还是很好相处的，会开玩笑，也愿意陪我做地下党事业。这个念头在我的心里越来越深，我哥一直在折磨我，他会因为自己不想刷游戏里的材料就叫我去免费给他当苦力刷一两个小时，还一口一个为了我好，看了鬼片会骗我晚上陪他上厕所，答应过年用压岁钱给我买枪，但一件也没有兑现；相比而言念就对我很偏心，表面上我们是还是三个人普普通通的朋友关系，念很小气，当时他姐姐给了他一个平板，他玩植物大战僵尸，但不愿意给我哥和我玩，我哥一如既往和他闹矛盾了，不过我私下去找他时却可以随便玩。
我越来越恨我哥了，他简直没有人性，他又拿同学用电线打他弟弟来恐吓我了，他想找念解除矛盾，条件是让我拿棍子打念的手，他可能已经发现我和念的关系比他好了，因为私下他骂念的时候我会维护念，所以他把我和念叫了出来，让我打念的手，这样我们才可以继续一起玩，不然就绝交，他永远不会去找念玩，也不允许我去，被发现就打死我。
我慌了，真的慌了，不知所措，我问为什么要我动手，但这似乎做实了我“背叛”他的事，我哥邪笑两声，叫我别管，照做就行。我迟迟不动手，看看念又看看他，我真的不知道该怎么做了，我才八岁，我不想面对这种事。
但念答应了他，叫我打，我准备收着力气打，但我哥盯的很死，我太怕了，也许念不知道，就算我打了，因为坐实背叛的事，回去也少不了打骂的，于是我不管不顾了，用力打了念的手心三下。我哥这才说就此结束，念缩回了手，又看了我一眼，才自己回家去了。
我当然回去也被我哥洗脑，他说念是怎么一个糟糕的人，我怎么会和他玩的那么好，除非我自己也就是一个蠢货，才会被他那么轻易地骗到。我如何听不进一个字，嘴上没有说，心里却一直在骂他，念可以为了我挨那三下棍子，你却只会使唤我，是好是坏我感觉不到吗？
我心里对念很愧疚，后来我们去镇上赶集，我哥和他的朋友一起逛，我找到和念独处的时候，赶紧告诉他我是被胁迫的，都是我哥逼我的，念却笑着安慰我他看得出来，还愤愤不平，如果不是怕我挨报复他都揍我哥了，一时我真的有被感动到，我和念的关系更好了，妈妈冲话费拿到一块手机，我就拿来登QQ，我和念经常聊天，越聊越开心，我觉得他是不一样的，像是我的一个世外朋友，也是真心的好朋友，他愿意为了我付出，别的朋友真不见的会这样。
过年的时候我们邀请念晚上来我家玩，虽然我爸妈平时不怎么欢迎他，因为他学习不好，人还脏兮兮的，妈妈爱干净，有点排斥他，但因为是过年也就没说什么，我们一直玩到很晚，后来爸妈提醒我们差不多改送念回去，然后睡觉了，我和我哥满口答应，可是等他们睡着后却一直还在玩，我们说服念陪我们通宵，只要在我爸妈睡醒前走就可以了，念左右说不过我们，也就答应了，我们玩各种游戏，斗地主，王者，CF，直到手机快没电了，我想要充电器，但充电器被我爸妈拿去充他们的手机了，我和我哥的手机都是充话费送的，没有专门的充电器，所以我想悄悄猫去我爸妈的房间偷充电器，我还没玩够，我哥不表态，他也还想要充电器，但不想冒风险，所以只说管我的，我就征集念的意见，念见我兴致勃勃，也就同意了。
我们一起脱了鞋子，猫到我爸妈的房间口，我是趴在地上慢慢朝他们的手机爬去，念就在门边探出个脑袋，观察我爸妈醒没醒。我爬的很慢很小心，直到爬到插座边，伸手去拿他们的手机，我拿到了妈妈的手机，把充电器拔下来的一瞬间，妈妈的手机亮了起来，在一个黑暗的环境中她手机的光非常亮，我情急之下感觉按了手机的息屏键，又是手机息屏的声音“嘀咚”一声，我妈醒了。真不知道他看到我趴在地上偷她的手机，而门口还有个脑袋贼头贼脑的在看她时是什么心情，那晚上她劈头盖脸的骂了我和念，很难听很难听，她说念教我做贼，念不反驳，一个劲说对不起，很久妈妈才消停，甩门回去睡觉了。
我忍着泪水，带念回去，又被哥哥冷嘲热讽了一波，之后关灯睡觉，哥哥独自睡，我和念睡一张床，我还在想刚才的事，不断抽泣着，妈妈夸大其事，哥哥冷嘲热讽，念又因为我遭殃了，我不知道怎么办，直到念揽住了我，跟我说没关系，我再也忍不住哭出来，但也只敢小声哭，因为怕吵醒哥哥，念就将我揽到他怀里，一直轻声安慰我，我在那一刻仿佛找到了依靠，我哥和家人没有做到的部分，念做到了。
第二天一早，我哥还没睡醒，我送念回家，结果到他家就下雨了，我也不想回家，便在他家坐了一会儿，我们敞开心扉聊了很多，他说他也不受同学和家人待见，遇见我他也很珍惜，一下子氛围都到了，我也就说他也是我珍惜的人，当时我们都笑的好开心。
雨没停的意思，他打伞送我回家，刚回到家，妈妈已经起来了，看到我被送回来又是不可思议的笑笑，念走后便又是一顿劈头盖脸的骂，她说我是变态，我们什么郎情妾意啊，你送我我送你的，很难听很难听。我哭了，但还是忍着不抽泣，我不服他们，直到爷爷拉住我的手说：
“冒听她尼，噶，冒听她尼。”
从此我的世界上只有念和爷爷最重要，其他人都无所谓了。
我和念说真希望他是我哥，我们商量怎么解决我哥的问题，因为我哥的关系，我们总是无法好好在一起玩，他会各种阻碍我们，念说，他可以不再假装冷漠，也假装和我哥关系很好，就像平时和我一样和我哥发消息，这样他或许就不会感到不平衡了。这是我们能想到的办法，毕竟不可能真的去打他，他是我哥，一旦和我爸妈说了，我一样无法去和念玩，但可笑的是我和爸妈说他打我，我爸妈却说人现在长大了，好面子，不好教训他，说谁家兄弟不吵架，叫我忍忍就好了。
哥哥很快发现了异常，念真的很笨，不知道循序渐进，突然就对我哥嘘寒问暖起来，每天早安晚安不断，我哥问我他是不是得了神经病，念还问他学习累不累，问得他直打哆嗦。
但不得不说有点效果，可能是真的不好意思，他一段时间放宽了对我的束缚，我得以和念疯狂的到处去玩，我们发现了一处秘密基地，他在帮爸妈下地干活时我悄悄去找他，和他一起溜走，害他的父母以为他走丢了，着急地到处喊，我们把他家储物室的床板拆了，做了一张简单的小床在他家楼顶方便我们躺在一起看星星和讨论奥特曼，直到被他妈妈发现又骂了我们一通……
于是我回家反而不像是回家了，又一次我哥因为我打CF技术不好而骂我，我一边听着，一边手里给念发消息，说我哥骂我的话，但没意识到手机消息铃声响个不停，我哥察觉到什么，一把就抢过了我的手机，然后念帮我打抱不平的话就一句句的展现在了他面前，他一边嗤笑着一边翻看我们之前的聊天，我去夺手机，被他按住，直到他看了很多后不想看了，我知道什么都完了。
之后我好久都没去找过念，因为他上了初中的关系，又是一个多星期，没有联系，我也上了六年级，要去镇上上学，我的QQ被我哥拿着删了念的联系，我们很久没再联络，直到一次在村口准备坐车去镇上上学时，我遇见他，他好像又和我哥签了很多不平等条约，反正又可以加我QQ了，但我却很疲惫了，为什么我们要一次次向他妥协，我这几天和我哥闹了一通，被打的很惨，没打赢，还又被强迫给他当奴隶，我哥真的如鱼得水，当时，爸妈不管，他本身也厚脸皮，如果我不服从就各种恶心我，也不嫌烦，吃饭阴阳我，没事就找事，我又打不过他，真的被折磨的不像样，我们之前那段时间已经很向他妥协了，但他却一直得寸进尺，最重要的是，念每次都说，我要不要他这样，他可以为了我这样，我突然感觉到一股子压力，他好像特别希望我一直给他保证，一直给他态度，一直亏欠他，他好像喜欢这样。
我们那次聊的并不愉快，之后关系也缓和过一段时间，直到他上高中，可能是一次就要离家一个月的关系，他同样在学校也不受人待见，我不懂为什么他到哪里都不受人待见，但他却对我的要求更多了，他要我了解他QQ里给我发的消息的言外之意，要我一直猜，猜不出来就不高兴，他不会好好说话了，逐渐像个谜语人，只知道让我去猜猜猜，我猜了好久，也告诉他不要这样说话，可他没当回事，我感觉他有点变了，但不知道具体这么说。
我们和我哥的关系依然微妙，他们天天吵架，我夹在他们之间，见人说人话，见鬼说鬼话，他逐渐变得很给我压力，一次他从高中回来，我们在邻居家的草地上散步，他说着笑话，一下子扑倒了我，我心里没来由的一阵后怕，但还是假装嬉笑，叫他放开，一面挣扎，他看了我好久，才起开，怕我看出什么，也象征性的扑倒了我哥，但一下子就起来了，我让面色尽量平静，但内心波涛海浪。
他在学校的状态一直不好，后来休学回家了，每当我和我哥回来时都会来找我们，除去打游戏外，他和我哥总是争吵的，为了他学习的事也好，其他也好，我哥好为人师，一直教他这样那样做，他只是表面答应，背后都不做，然后下一次又争吵，我感到这样很没有意义，他们到底为什么要强行这样，明明理念不合，却还要无数次复合，念还要说是为了我，尽管我也叫他停止，但他也是只听不做，还是一直自顾自的做事。
我在家是很不好受的，但我也不敢去找念了，那段时间我有点抑郁了，家里很可怕，学校很可怕，念也逐渐变的可怕，我不知道我还要怎么办，还要哪里可以去，我哥一如既往折磨我，每次放假前的晚上我都给自己打气，安慰自己，第二天才敢回家，我们也开始吵架，虽然打不过我哥，但我掌握了很多恶心他的话术，不打架动嘴时至少让他不好受。我还是怕他的，但同时也没那么怕他了。
这样的状态没有持续很久，念和我哥爆发了一场大矛盾，两人又面临决裂，同样的场景，我哥叫我回答，他们谁错了。
这问题好啊，我之前回答过，被打的很惨。
念看着我，他这次也想要一个答案，我哥也不屑的看着我，当时一瞬间，我想说他错了，不管怎样，我不想伤害念，一顿打算不了什么，可是我还是犹豫了。
公道真的重要吗？我哥不是个讲道理的人，念又是个感性的人，死脑筋，这次决裂，我说我哥错了，念最后还是会和我哥签不平等条约，他会说，是为了我……
我想结束这一切，我哥可以与念无关，念不必天天和他吵架，还要卑躬屈膝地回来签不平等条约，我们两个继续小丑一样被我哥玩弄。
我对念说：“你错了。”
念瞪大了眼镜，不敢相信我说了什么，我哥也有点意外，于是嗤笑了一声，看向念，念浑身颤抖着，一连说了好几个好。
“好好好。”
念用力一拳打在了水泥墙上，手上破开一个大口子，但他没说什么，走了，他们绝交了，我和念，好像也是这样的。
之后他没有再读书，去送外卖了，出乎我意料的是，他后来又和我哥有了一点联系，随即加上了我的QQ，但我们不常聊天。
也不提以前的事。
我高中了，念整个期间很少给我发消息，后来没送外卖，跑去福建做了消防员，直到我上了大学，我们偶尔又有了一点聊天，还是在QQ上，此时我已经不常用QQ了，多是微信。他说话还是绕来绕去，不明所以，甚至更自以为是了，他始终没有从过去走出来，他说他在寻找曾经的我的影子。
偶然一次机会，他问起我从前说他错了的那次，真正的原因是什么？
我如实告诉了他，想让他摆脱我哥这个纠缠，我哥我自己承受就好了，他没必要再牵扯进来。
他又很装的说了些什么，我不关注的几年，他真的变了很多，还是说他原本就是这样，只是一开始和我相处时隐藏起来了，我不知道，他很装，自以为是，拿他自以为的社会经验教导别人，装的很有学问的样子，我说什么他都说自己知道，他总是想装的比我高深的样子。
我讨厌这些，叫他不要这样，他却说，发消息，给我说这些经验，都是他对我的关心和爱。他是个缺爱的人，怪别人也怪他自己，他说要我让他觉得他的关心值得。
“不值得。”
我告诉他，于是他再一次开始了不明所以，光听不做，感动自己，好像我不迫害他就对不起他，迫害了他也对不起他，但他却说，是他对我有愧疚。
如今我在珠海，他在福建，我想，是不是我先招惹的他，所以我们最后成了这样，他连一条消息都要以这样的名义才可以发给我。
最后，他说明白我不是以前的我了，只是个空壳，但他心里一直存着曾经的那个“衰小孩”，在我们决裂的那段时间他也很抑郁，他只是怀念曾经的那个人。
……
我，绝对不是什么好人，我不知道我们谁对谁错，我们从前很开心，也很绝望，我早就不再缅怀了，决裂之后，我一个人在绝望中挣扎，哭过，想死过，然后走到了现在，我学会了不要后悔，我决定向前看，回头却发现念和我哥都停留在了原地，困在了过去。
我大抵是个顶坏的人罢。
2025/10/17  1：17  是夜，有感乱发，随记之，待后来人读。

