舍友已经睡下，现在是2点26分，我的颈椎感到困倦，而我的手不想停下。夜是温柔的母亲，没有人不爱静谧的思考。夜幕让视线聚焦在自身，审视白天的过错；安静让听觉感受自己，倾听自己的心声。我可以爱自己，我当然爱自己，这是心脏悸动着和你说的。你慌吗，你累吗？你该睡了。但你是不可能睡的，你必须抓住什么，利用这独属于你的时间。又熬了一晚，所有东西都溜走了，你什么也抓不住。可是我理应是爱自己的。
我会想我喜欢什么，结论是我喜欢吃。一旦不舒服便补偿自己一顿，舒服则是奖励，倘若不舒服也不难受，那就是奢望了，上学无非难过与痛苦间徘徊。当下感到愉悦，不妨想想明天，至少我是不会舒适超过一天的。
屏幕的光是我另一只不眠的眼睛，我反复确证着：我在这里。
可这是哪。
书架上立着崭新的教材，页脚没有一点卷曲。我分明每日用着这些本子，她们年轻得像少女。我觉着手指很轻，什么也没攥住，什么也攥不住。
吃不会背叛，吃是唯物的。吞咽下去，饱足感真切存在，那洞又打开了。不是胃的洞，在高一些的地方，风能穿过去。
我回忆真正的舒适在生命中的方位，寻不见。那是一种利息微薄的存款，支取一丝就耗尽了，我们活在中度焦灼里——不太痛，所以无法痛哭；不太苦，所以无法呐喊。
可是你说要爱自己。
关上电脑，将被子往胸口拢。那里有风穿过吗？没关系，风穿过腋下便是爽，风穿过胸膛便是活过。