赵蓝这段时间过得并不好，三十多个女友的情债快把他催断气了，就连现在住的海景小别墅，也不过是七号女友为他准备的牢笼罢了。

别墅在一座远离陆地的孤岛上，四面环海，每天只有一张小艇会在傍晚时分停泊，那是他结束了一天会议后身心俱疲的女友来看望他，或者向他索求了。

赵蓝躺在宽大的躺椅上，把手中的烟头扔到地上，打了个哈欠，在这个女人身上浪费的时间够多了，比其他女人都多，但也仅此而已——他是时候离开了。

大门的电子锁被打开，一个风情万种的女人拖着疲惫的身子走进来，目光环视周围，带着期待寻找她的目标，最终看到了那个躺椅上那个谪仙模样的男人，上身的肌肉袒露在空气中，风一吹，浓浓的荷尔蒙简直要把她淹没。

女人眼里再没有一丝疲惫，她脱去鞋子和毛领大衣，款步走到赵蓝身前，先看了一眼地上的烟头，眉头不悦，但很快就笑眼弯弯地说道：“宝宝，说了多少遍了，你是我的人，这些低级的东西就别碰了。”

赵蓝充耳不闻，伸手抚摸女人的脸，语气充满邪魅：“你那么看重等级，那还来染上一无所有的我？把我困在这小地方，你把我当你的物品了吗？”

女人指尖划过他紧实的腹肌，笑得愈发妩媚：“物品？不，你是我的劫——明知会焚身，偏要亲手点这把火。”她忽然俯身，红唇几乎贴上他耳垂，“留在我身边不好吗？在这里，你不用去管那些多余的人，你只需要看着我，在意我，别的什么都不用想。”

赵蓝嗤笑一声，喉结滚动，指尖骤然掐住她下颌——力道不重，“你们总是搞不清自己的位置，一遍遍这样徒劳，妄想，可惜最后谁都不可能如愿，因为我不属于任何人。”

女人呼吸一滞，耳垂上未褪的潮红倏然凝住。下一秒整栋别墅骤然陷入黑暗——这间为赵蓝特质的牢笼，由数位顶级工程师和设计师联手打造的几近完美的智能牢笼——停电了。

下颌的触感骤然消失，一片黑暗中赵蓝的身影早已消失不见，没等女人回过神来，大门已经传来被强行打开的吱呀声，接着一个身影风一般跑出门外。

女人这才反应过来，惊惧与愤怒同时占据了她的脸，她赤着脚奔出门外，只看到赵蓝坐上她的小艇，上边好巧不巧插着她今天忘了取走的钥匙。

赵蓝朝她弯腰行礼，小艇已经启动，在她踏出屋檐的前一秒迅速驶离礁盘——引擎声撕开海雾，尾迹在月光下泛着冷银的碎光。

“赵蓝！！！！！”女人发疯般嘶吼。

他又一次逃走了，宛如神助般，所有的巧合汇成他需要的一切条件，女人无力地瘫倒在地，眼睁睁看着那艘小艇载着她的心，她的命，一点点远去……

赵蓝迎风而立，任凭海风吹到他精壮的肌肉上，每一次，每一次逃离束缚，奔向远方的感觉都让他无法自拔。

他有这样的资本，这是老天赋予他的天赋和诅咒，从小他就有一个特殊的能力，能移除一些事件的概率，反哺到另一些事情上。

他称之为——【伪上帝】。

简而言之，只要一件事情有成功的可能性，他就可以通过牺牲另外几件事的成功率去提高这件事的成功率，难度随事件跟他此时的紧要程度相关，换言之，如果他无欲无求，什么事情在他眼里都不是事，那他就可以随意拨弄概率，今天暴富明天无敌，除了那些不可能的事情外他就是上帝。

十岁他牺牲父母回家看望他的概率换街上捡到一千块钱；

十二岁牺牲跟班花在一起的概率换考试懵的答案全对；

十五岁牺牲上重点高中的概率又和班花在一起了；

十八岁彻底开智，他大量牺牲一些没那么在意事情的概率，换取同时和学校里最漂亮的五个女孩谈恋爱而互不知道。

一直以来的大量取舍中，赵蓝对很多事情已经脱敏，他不再过度依赖什么，却迷恋上了这种随时有无限可能的感觉，自由又不仅仅是自由。

旧的关系再次结束，赵蓝躺到小艇中央，思考下一次要去往哪个方向，再换什么方式和什么人产生联结。不多时小艇靠岸，赵蓝抬起头来，却看到一个管家模样的男人微笑着站在岸边，双手背在腰后，任凭海水打湿他的裤脚却纹丝不动。
赵蓝打量着这个奇怪的男人，长久的松弛与放纵确实让他不习惯谨慎行事，但这不代表他会狂妄到不知天地为何物，很多时候他是思虑周到的，让自己的能力在外人看来神奇却又在情理之中。
管家向他行礼，恭恭敬敬递上一封信，开口道：

“赵蓝先生，我家主人有请。”

赵蓝眉头一挑，瞬间明白过来，这又是哪个女人收到消息后准备的？看这个管家的样子恐怕在这里等了很久，就是为了完成主子的命令，把赵蓝带到她身边。

女人总是喜欢幻想，赵蓝不屑一顾地走开，随手将信件扔到海里，走出几十步后疑惑地回头，那个管家就那么站在原地，一样的笑容，没有惊慌失措，没去捡信，没有挽留他，好像他的任务早就完成了，现在不过是尽到礼节目送客人离开。

赵蓝不再停留，转身离开，不管他耍什么花样，自己有的是办法全身而退。

离开海岸不久，远方出现了城市的轮廓，赵蓝心里模拟地图估算着这是哪一座城市，目光不经意间看到胸口敞开的衣服里夹着那封信。

赵蓝瞬间警铃大作，他环顾四周，没有看到那个管家的身影，但他确实神不知鬼不觉地把信放到了自己身上，赵蓝拿出信件，试探性地一扔，信随风飘落，安安稳稳落到了地上。

赵蓝足足等了十分钟，确认信没反应，周围也没人，才再次动身离开，他试着去拨弄自己不被人发现的概率，可那个概率是百分百，也就是说现在根本没有人知道他的行踪。

可鬼使神差的，他把手伸入衣襟内，又拿出了那封信。

一个早就有的猜想直击他的大脑——这个世界果然不止他一个幸运儿，也许有别的人同样拥有神一般的权柄。

这一次他不再拒绝，拆开信封，精美的鎏金字体，娟秀美丽，只有短短几行字。

亲爱的赵蓝先生。

贸然打扰，万望海涵，我诚挚邀请您与其他神选来到寒舍共同完成一个游戏，胜者可觐见神明，并有权利实现一个愿望——任何愿望。
期待您的到来。

                 ——亢慕义苏