一家飞机掠过城市上空，从飞机上的标志来看应该是某位有钱人的私人飞机。

因为是私人定制，它的内部就和家一样舒适，有像高档西餐厅一样的用餐区，专门的洗浴室，按喜好布置的可爱卧室，以及会客厅与客房。

而此时它只为一个人服务，一个穿着高调的女孩喜滋滋地站在卧室门前，看着按自己要求布置的房间乐的合不拢嘴。

六个月，整整六个月才把她家哥哥拿下，这期间不停游走在各个人身边铺垫准备，张京华嘴皮子都磨破了，终于功夫不负有心人让她得到了京圈太子爷尚文的心。

如今她可谓要风得风要雨得雨，生活正向着好的方向发展，没人会再想起当初那个平民窟的少女，只会认识尚家的少奶奶——她张京华！

少女喜不自胜，轻盈一跃，蹦到床上，弹起一堆玩偶，以及一封信。

张京华眨了眨眼睛，这是？哥哥给自己的情书吗？！！！

“哈哈哈。”她不禁笑出了声，哥哥果然已经爱她爱到无法自拔，竟然还用那么浪漫的方式先告白，等今晚到他身边，指不定会怎么样了。

少女的脸微微泛红，她捏起信封的一角，触感细腻，材质考究，左右端详，裁剪整齐，中央小小的烫金logo画着一个庭院的模样。

看得出来写信者的用心，张京华的嘴角彻底压不下去了，手忙脚乱地拆开信封，瞬间如遭雷击——

亲爱的张京华小姐：

你也不想尚文知道你做了什么吧？不必担心，我并无恶意……或许有，但我诚心希望您能光临寒舍，与其他神选一起完成一场游戏，胜者有权向神许愿，实现愿望——任何愿望。
期待您的光临。

                  ——亢慕义苏
她指尖一颤，信纸飘落。 

冷汗瞬间浸湿了她的内衣，一阵巨大的恐惧感袭来，脑袋嗡嗡作响——这怎么可能呢？

自己明明很小心的使用【我说了算】，所有的话都是经过深思熟虑的，就算有人发现不对，也不可能想到自己会有超能力……

可对方说的神选，神明什么的，换做以前她可能不信，但通过能力获得现在地位的她比谁都相信有神，她每天都会祈祷神明保佑自己的能力不被发现，同时感谢神明给她的恩赐，让她可以改变命运，把所有糟心的人和事踩在脚下。

她早就知道这一切可能不是免费的，可没想到代价来得这么快、这么准——就在她即将要幸福的前一天，让她去参加一场莫名的游戏。

等等等等，这可能是恶作剧呢？哪个发现了一点端倪的可恶竞争对手用出的欺诈，只要她自乱阵脚跑去赴会就做实了自己“竞争不当”的事实！

对，就是这样，真是好险，差点就上当了。张京华把手中的信纸揉成一团狠狠砸向墙壁，纸团撞出闷响，又弹落在地毯上，她喘着粗气，指甲深深掐进掌心，试图用痛感压住那阵从尾椎窜上来的寒意。  

“想骗我，门都没有。”

她低声喃喃着，尽量不去看那团皱的纸，直到飞机播报开始着陆，她才深吸了一口气，绕开地上的纸团走出门外，听着高跟鞋敲在舷梯金属阶上的声音，慢慢安慰自己放心，毕竟，信上连个地址都没有，一看就是恶作剧……

飞机缓缓落地，待彻底停稳后，一个管家模样的男人走了出来，他微微欠身，给张京华打开飞机舱门。

“你是……这架飞机上的管家？”张京华微微蹙眉，私人飞机有管家不奇怪，但这个管家那么年轻——众所周知尚家的管家每一个都是有几十年阅历的人。这个管家明显太年轻了。

“是的，驾驶员，以及管家。”

张京华微微颔首，不在犹豫，抬脚跨出机舱，就在这时管家补充道：

“祝您游戏愉快。”

下一秒机舱门在她身后无声合拢，金属咬合声冷得像一记牙关紧闭。她瞳孔骤然收缩，可想回头——舱门已然关上了。

再仔细一看，这里哪里是尚家老宅的停机坪？甚至都不是京都机场，只是一个在普通不过的废弃货运停机坪。

风卷着铁锈味的尘沙扑来，她下意识抬手遮脸，指尖触到耳垂上那对尚家祖传的翡翠坠子——冰凉。

“是真的……”

她失魂般呢喃道，风又一阵吹过，一团熟悉的纸团滚到她脚边，她颤抖着，弯腰去捡，而那团纸团却无风自动，朝着远处慢慢翻滚——像被无形的手推着，又像在引路。  

她僵在原地，短暂的挣扎后，认命般迈出了第一步。

……

谁能想到偌大的城市里居然一个人都没有，虽然看路上的共享单车都像是早上才放到这里的样子，可事实就是从停机坪走到这，她一个人都没有看见。

纸团依旧尽职尽责地带路，直到城中央的繁华区，一栋风格与周围格格不入的哥特式尖顶建筑赫然矗立，门牌上写着几个大字——南极庭院。

纸团到这里就停下了，庭院的大门虚掩着，告诉她可能刚刚才有人来过。

她深吸一口气，伸手推门，门轴发出一声悠长的、仿佛来自地底的呻吟。  

“欢迎您，来到我的庭院。”

门内，一个身高不到一米五的秀气少女正坐在一张大椅上，歪头笑着打量她。

“您是最后一位到场的，找您可真不容易，随我到会客厅吧，大家都在等你。”

少女轻声说道，随即转身跃下椅子，赤足踩在冰凉的黑曜石地面上，她拉着张京华的手腕——力道轻得像拈起一片羽毛，却让她的脉搏在指尖下狂跳如擂鼓。

少女带她走过一间间无人的客房，顺着楼梯去往地下，一张圆桌就在那里，围着圆桌坐着七个人，在张京华落座后，加上少女，九个人互相打量着彼此。

张京华顺着一个个看过去，第一个就惊掉了下巴——那是一个宛若谪仙的俊美男子，敞露的胸膛和腹肌无时无刻不在吸引她的视线。

对方也看了一眼她，露出一个痞气的笑容，吓得她立马去看别人，脸颊通红。

一个女老板，一个内向的小姑娘，一个地痞，一个道士，一个绅士，以及一个阴暗的油腻男学生。

这就是所谓的神选吗？

就在这时，亢慕义苏轻咳了两声，所有人的目光瞬间聚焦在她身上。

“各位，我知道你们中有自愿来参加游戏的，也有不那么情愿的，但不必担心，最后的奖励一定会让你满意而归，所有的遗憾不再遗憾，理想不只理想。”

“游戏的内容很简单，就是活下去，接下来的七天里，用尽一切办法活到最后，成为那个胜者。”

当然——”她顿了顿，指尖忽然划过桌面，“如果有两个人活下来，就必须只剩一个为止。”

“什么，什么意思，我们会死吗？”内向的小姑娘声音发颤，指尖死死抠进掌心，“这只是游戏而已吧？”

张京华同样喉咙发紧，眼睛死死盯着亢慕义苏，等待她的宣判。

“啊，啊√b啊，我不玩了！”男学生起身要走，椅子腿在黑曜石地面上刮出刺耳的锐响，可下一秒他又回到了座位上，仿佛刚才发生的一切只是幻觉。

亢慕义苏没看他，只轻轻抬手——那截白得反光的腕骨下，一枚腕表无声转动，同时庭院外墙上的大钟也开始转动。

滴答——  

滴答——  

“会的，凡事总有代价，请各位认真对待游戏。那么现在——”

“游戏开始。”

滴答——

滴答。