亢慕义苏走后，几个小孩又哭又闹，叫喊着自己不该参加这个游戏，但明眼人都看得出来，这由不得他们。
那封信无论如何都会来到他们手中，这场游戏看似是邀请，其实只是通知罢了，无论如何，他们都得来参加这个游戏。
略宁已经初步确定了自己战略——无论如何，先暗中干掉那个看起来彬彬有礼的男人。
她来往于名利场之间，有多人危不危险她一眼就看得出来，这个男人看似有礼貌，不急不慌，还安慰身旁的小姑娘，可他的眼睛闪过一丝微光，那是一种——渴望？
热切而锐利的渴望，像猎手锁定猎物前的屏息一瞬，只是碍于不了解猎物，所以暂时按兵不动，静待她露出更多破绽。
她想过一口气解决所有人，但很快就否决了——杀戮只会加速崩坏，但他们还要活到第七天，这期间不一定会出现什么特殊情况，要是失手树敌太多就麻烦了。
先了解所有人，这是当务之急。
她拍拍手，高声道：“各位，我们商量一下吧，这七天不一定会发生什么，我们也不一定要自相残杀。”
有人起头，众人也识趣安静下来，特别是那个内向的小姑娘，好像看到希望般急匆匆问道：“真的吗？我们不用自相残杀？”
“当然，这个游戏最后活下来的人可以实现愿望，却需要我们付出生命来竞争，每个人都不知道自己能不能活到最后，那与其这样提心吊胆，不如我们合作吧。”
略宁讲起话来气势十足，带着如同职场女强人一般的自信与沉稳，她说话间目光不断观察众人的表情，惊喜，不解，怀疑，老实，还是绅士男人的宠辱不惊。
略宁眼中的寒光一闪而逝，紧接着解释道：“我相信在场的各位都不是普通人，与其追求那个危险重重的愿望，我们不如交个朋友，互帮互助，大家介绍一下自己以及自己的能力，我们可以帮助对方完成愿望，然后一起活到第七天。”
“对对，我们可以交朋友。”小姑娘眼中带着希冀，赶紧点头认同道，“我，我可以先介绍我自己，我叫一铭……”
“等等！”地痞模样的男人突然抬手，指节重重叩了三下桌面——
咚咚咚！
“万一到了最后不决出胜者，那个亢慕义苏不让我们离开呢？”
一铭浑身一颤，但还是缓缓扭头看向略宁，希望她能提出方案反驳这个男人。
略宁朝她微笑，随后继续目光如刃，缓缓扫过每一张脸——最终停顿在地痞男人汗湿的额角。
“我们可以一起逃出去，集众人之所长，在这七天内，找到离开的方法。最坏的情况，没有办法逃出去，也不过是安稳地活到了第七天再进行游戏罢了。”
“嗯嗯，我们一定能出去的。”
一铭立马捧场，她是真的害怕众人突然就动起手来，她不想死，她怕疼。
“我叫一铭，在养老院当护工，我的能力是【筑梦】，可以帮别人编织梦境。”
场面骤然凝滞，有人开了头，就意味着人群开始分流，而现在这种情况加入大多数无疑是好的。
“呃，木乎木乎，万一有人说谎怎么办？”男学生不知何时阴处处地挪到了略宁身边，略宁浑身的鸡皮从头麻到脚。
她睁大眼睛看了男学生一眼，但很快调整了表情，礼貌而不失压迫地问道：“那你要撒谎吗？”
男学生的眼睛左右一骨碌，舌头顶着脸皮说道：“木乎，我，我只是说说。”
接着就沉默，直愣愣看着略宁，让原本就严肃的氛围更加安静了。
略宁实在绷不住了，嘴角抽搐，“所以——你要不要介绍下你自己。”
男学生不知道为什么，眼睛也不看她，就是顶着脸皮，却像别里科夫一样挪着脚往自己身边凑，好像要来说悄悄话一样。
略宁猛地后退半步，高跟鞋踩到地上发出当的一大声。 
“你，你要干什么？”
男学生侧着脸看她，“我的能力是瞬移，十米以内，瞬移。”
言罢也不展示，也不接着说，好像很含蓄似得等略宁发问。
略宁简直要发狂了，“所以你到底叫什么？能不能展示一下你的瞬移？！！”
男学生好似计划成功般缩着嘴，也不知道是不是在笑，“我叫段征。”
段征的身影一闪，下一秒已经回到了座位上，低着头，绷着脸，好似在忙，可有谁能告诉略宁他在莫名其妙忙什么？
场面再一次安静下来……
“哈哈哈哈哈哈。”
俊美男子再也绷不住了，“我欣赏这小子，有性格，我叫赵蓝，能力是运气好，中彩票找富婆都手到擒来。”
闻言张京华红着脸起身道：“你，你其实不用运气好也能找到富婆，我叫张京华，能力是赢取好感，和我想处越久就会越喜欢我。”
“嚯，你们这能力够花哨啊。”地痞男人惊讶道，“我没什么太大能力，【劲大】，道上叫我二哥，你们也可以叫我二锅。”
“二，二锅？二锅头？”一铭小声嘀咕。
略宁微微颔首，看向另外两人，“我叫略宁，能力是控制温度，但需要时间来慢慢升高。”
她才不会傻到暴露自己的能力，就像之前的几人同样撒了谎一样，一铭可能确实说了实话，但随后几人就一个比一个虚伪，那个二锅最离谱，演都不演了，劲大？
仅剩的两人成了众矢之的，大家都站边的时候最好不要成为异类，绅士男人慢条斯理摘下眼睛，“我叫尊义皇，医生，厨师。能力是通过品尝得知物品的一些属性和信息。”
这个能力明显比前几个更像真的——至少听起来不那么像醉汉吹牛。
最后是那个道士，道士双手一摊，一副命苦样，“叫我半仙吧，正如你们看到的，算命，算命就是我的能力，时灵时不灵，做不到预知未来，但有时能给予我警示。”
看到大家纷纷表态，一铭小声笑了笑，终于，大家不用刀兵相见，略宁走到她身边，拍了拍她的肩膀，露出一个鼓励的笑容，随后又看向众人。
“大家说开了就好了，交个朋友，聊聊天吧，今晚是个平安夜。”





