不知过了多久，庭院内亮起夜灯，管家顺着楼梯缓缓走来，脚步沉稳，仪态从容。

作为一个合格的神之侍从，也作为庭院唯一的管家，在客人结束交流后，自己有义务带他们回到各自的房间休息。

众人还以为是亢慕义苏，二锅仰起头来就准备放狠话，他们不会乖乖就范，要是不放他们走就等着吃拳头吧。

来的是管家，二锅愣了愣，管家朝众人鞠躬行礼，语气温和却不容置疑：“各位请随我来，房间已备好，洗漱用品与安神茶均已齐备。”他侧身让路，袖口微垂，露出腕间一枚古铜色的怀表，和亢幕义苏的有异曲同工之妙。

在之前的交流中大家知道来接他们的管家都是同一个人，作为召集他们前来的“神”的部下，他同样拥有非凡的能力与权限，甚至能短暂干涉现实规则。

众人不好直接得罪，一铭拉住不管不顾准备骂人的二锅的胳膊，摇了摇头，二锅喉结上下滚动了一下，终究把话咽了回去。

“劳驾了。”

尊义皇率先起身，整了整衣领，走上台阶，皮鞋踏在青砖上发出清越回响。

其余人面面相觑，最终达成共识，陆续跟上，脚步轻缓却各怀滞重。  

管家自然地走上队伍最前列，带领众人穿过回廊，走到一扇扇雕花木门前，停步转身。

“各位，房间就在这里，请自便吧。”

言罢他再次鞠躬行李，迈步离去。

“大家，大家尽量住的靠近一些吧，出了事方便照应。”一铭提议。

“靠，那老小子有那么好心？这七天什么事都不搞？”

“不搞才好呢！大家安安稳稳七天后回家。”

一铭不愿随着二锅搞阴谋论，她抱住略宁的胳膊哀求道：“姐姐，管家说自便，那今晚我和你住一起吧。”

略宁垂眸看了她一眼，正色道：“第一晚大家还是住自己的房间比较好，很多事情需要思考，也别让其他人以为我们搞了小团体。”

一铭立马哼唧起来，声音又软又糯，拉着略宁的手不停晃：“我，我一个人害怕，姐姐你那么好，就带我一起吧，我保证不打扰你。”

略宁指尖微顿，目光掠过一铭泛红的眼尾，皱了皱眉头，这时赵蓝走过来解围：

“看你把大家说的多不近人情，既然是朋友，互相信任就很重要，你就答应她吧。”

略宁沉默片刻，目光扫过其他人，都没表示反对，于是点头同意了。

“谢谢宁姐姐！”

开了这个头，其余人便也松动起来——段征不知何时已经挪到赵蓝身边。“木乎，哥，我们住一起呗。”

赵蓝浑身一抖，下意识往旁边侧了半步，讪讪笑道：“不了不了，我比较习惯一个人住，多个人会不习惯的。”

张京华脚步一顿，满眼怨恨地瞪了段征一眼，甩头走进一间客房内，本来像找赵蓝交流交流感情的，现在只能等到晚上看有没有机会了。

尊义皇早已没了踪影——他是第一个选了房间的，门扉合拢时未发出一丝声响。二锅在看到段征挪向他时也是一惊，赶紧随意挑了间房进去，反手把门锁死。

半仙倚在门边叹了口气，随后也自己走进了一间房，留下段征一个孤零零留在走廊，他以舌顶面，不知做给谁看，慢慢在众人房门口走了几圈，随后不知道走进了哪一间房。

走廊霎时空旷下来，只余青砖地面映着廊下纸灯笼的微光。

外表古朴的庭院内部的客房却出乎意料地现代：哑光灰的墙面，嵌入式冷光灯带，除了没有任何电子设备外，其余一切都透着一种奢华感。

略宁推开房门时，一铭已先一步溜了进去，她好奇地打量着房间，指尖拂过冰凉的金属门把手，又轻轻按了按智能感应面板，温度湿度灯光一键控制，十分方便。

略宁还在研究房间的布置，但一铭已蹦跳着扑向那张宽大柔软的床，像只小猫似的蜷进被子里，只露出一双亮晶晶的眼睛望着她：“宁姐姐，你说……我们真的可以安稳度过这七日吗？”

安稳？既然规则要求只能留一个胜者，那游戏就得想方设法推动他们互相厮杀，仅仅依靠实现愿望并不能做到这一点，所以如果她没有猜错，明天早上，甚至就等会，他们就要面对真正的“游戏内容”了。

“会的”略宁坐到床边，微笑道，“大家看起来都很好说话，我们互相照拂，七天很快就过去了。”

一铭眨了眨眼，床头灯的冷光在她瞳孔里轻轻晃动。

“姐姐，刚才在圆桌上时，你答应我给养老院捐钱的事还算数吗？”

“当然，虽然不如愿望来的无限财富，但让老人家安享晚年绝对没问题。”

一铭嘻嘻笑了，指尖无意识摩挲着被角的绣花，她忽然将脸埋进被子，声音闷闷的：“那……如果我们一定要比赛，我就输给宁姐姐吧。”

略宁目光微凝，似乎陷入了一瞬间的回忆，随后她曲起指节，轻轻扣了扣一铭的躲在被子里的额头：“不许那么说，我们都会赢的。”

咚咚咚！

敲门声突兀响起，三短一长，节奏精准得像秒针跳动。管家的声音随后响起：

“略宁小姐，一铭小姐，第一天的游戏要开始了，请做好准备。”

略宁迅速起身，眼神变得锐利，一铭也立刻掀被而起，赤脚踩在微凉的地板上。

“果然……”略宁的猜想被印证了。

“宁姐姐……”

“别怕，游戏而已。”

管家的声音平稳而毫无波澜，却具备一股穿透性，好似宣告游戏规则的裁判：

“各位，第一天的游戏于晚上进行，鉴于第一天大家还不适应，游戏也不会很复杂。”

“每人从现在开始不允许随意进出房间，我会把一只怀表随机交给你们其中一人。”

“拥有怀表的人必须离开房间，在一分钟内把怀表放到其他人门口，并回到自己的房间。”

“一分钟后，所有人都可以选择打开门查看，或者不查看。”

“若开门并发现怀表，您将同样获得一分钟的时间把怀表放到其他人门口。”

“若开门却没有发现怀表，您将被扣除一分。”

“不开门，怀表也不在您门口，则无事。”

“不开门，怀表在您门口，则扣两分，我会把怀表交到您手里，您同样获得一分钟时间放置怀表。”

“怀表只有一只，游戏时间十分钟，游戏时间内走廊内部请保持安静。”

“游戏结束时，分数最低者和违反规则者将被直接淘汰。”

“现在——游戏开始。”







