“丢手绢吗？有意思。”
赵蓝的嘴角勾起一抹笑意，要说这个游戏最不可能淘汰谁，无疑就是“运气最好”的那一个人，所有人都会像忘了有这个人一样，每一次的怀表都不会被放到他的门口，他只需要安安稳稳等待十分钟过去，就会自动晋级下一轮。
不过有意思的是，现在略宁和一铭在同一间房间。她们的分数该怎么算呢，一铭甚至没有选择自己的房间，直接和略宁住到了一起，那么规则对于她们而言会不会有变化？
那个女人，远比她看上去那副气势汹汹的样子要危险一百倍，在【伪上帝】的揭示下，从众人全部落座的时候，那个女人就有50%的概率直接赢得游戏！
一口气秒杀所有人……
赵蓝不觉扶着额头叹了口气，要不是自己暗中把她动手的概率调低成了5%，或许就没有或许了。
光明正大拼能力自己或许还不如二锅的【劲大】，但要说玩阴的，按照游戏规则来比赛，【伪上帝】拥有无可比拟的巨大发挥空间，如果往后的游戏越来越危险，那对于他来说反而越有优势。
赵蓝敲了敲脑袋，真是许久没那么头脑风暴过了，跟思考攻略那些花痴病娇女完全不是一个量级。
他坐在房间靠窗的小桌旁，给自己倒了一杯红酒，门外的管家已经开始选择第一位持有怀表的人，赵蓝眼中光芒一闪，优雅地端起红酒晃了晃，喃喃道：
“你真的希望所有人都活下去吗？”
……
咚咚咚！
略宁的房门被敲响，管家仪态端庄地站在门前，负手而立，将一只怀表交到略宁手里。
“您是第一位执表人。”
说罢管家没有解释，没有说明她们两人同住有什么影响，干脆利落地关上了房门，与此同时一阵钟表转动的声音在门外响起，像是有一座巨大的老式挂钟立在走廊里，钟摆晃动，发出哒哒声。
一铭赶紧跑到略宁身边，面色为难，捏着她的衣角问道：
“宁姐姐，我们，怎么办？”
略宁说过要让大家都活到第七天，但这个游戏该怎么保障大家都活下去呢？众人没有提前商量过，游戏过程中也需要保持安静，要怎么让大家配合呢？
大家因为恐惧不可避免会开门看看，这样一来分数不均衡，一定会有人分数最低。
略宁的目光还停留在门口，仿佛要透过门去看到走廊里的管家。
她一把握紧怀表，拍拍一铭的手示意她放开，随后走出门去关上门，哒哒的声音来回十次后，她再次开门回到屋内。
只能淘汰别人了吗？
一铭咬着嘴唇，捏着衣角的手指微微泛白。
她不敢问略宁把怀表放到了哪里，她现在和略宁在一起，略宁的行为也是在保护自己，现在质问她是很无耻的事。
略宁冷峻的目光落到她身上，一秒，两秒……
“噗……”
“你这是什么表情啊？”略宁笑了出来。
？？？？
一铭呆毛一翘，眨着无辜又茫然的大眼睛。
“我们，不是要自保吗？”
“我觉得这是对的，不应该怪你……”
一只略显粗糙的手覆盖到了她头上，用力揉搓，“你还真是把我想的很没用啊？”
略宁嘴角微扬，带着玩弄宠物般的兴致逗一铭：“等会时间一到，你去开门。”
一铭缩着脖子，脑袋随着略宁的抚摸摇晃着，“为什么啊？白白被扣一分。”
“表在门口呢。”
“啊？放自己门口是犯规的吧！”
“谁说的，我明明是放到了你门口。”
一铭眼睛一亮，一下子扑到了略宁身上，紧紧抱住她。
略宁离开了房间，把怀表放到了另一个人的房间门口，并回到了房间，按这个理论来看，她没有犯规。
“耶，这样大家都能活下来了。”
闻言略宁却收敛了笑容，把一铭扯下来，正色道：
“时间快到了，你去开门，拿到怀表先不要放，听我指挥。”
“好。”
一铭兴冲冲跑到门口，待管家宣告第一轮时间到的时候，立马开门，那只怀表就静静躺在门口，她一把拿起，周围暂时没人开门，她环顾了一圈，才慢慢回到房间，不一会儿，门外又想起了哒哒声。
“宁姐姐，大家第一轮都没开门呢。要是他们一直不开门就好了。”
略宁却没有认同她，一直不开门？那不就不能把尊义皇淘汰了！
这个游戏正常玩家要如何保障自己大概率存活呢？答案就是一直不主动开门，这样能避免开门没表扣一分这个高频扣分点，直到小概率的意外执表，同样传给别人就好了，这样大概率可以让自己分数不至于最低。
尊义皇绝对可以想到这一点，加上他的能力不会对游戏产生影响，所以不会几乎可以确定他的战略就是一直不主动开门。
想要淘汰他，就得搞针对！让他一直吃到扣两分的惩罚。
“一铭，你接下来把表放到尊义皇门口，知道他住哪间吗？”
一铭一愣，不确定地开口道：“知道是知道，他第一个选的房间嘛，但是，为什么要这样做啊？”
略宁再次把手放到她头上，目光带着九分的认真和一丝的温柔。
“相信我，一铭，这个人很危险，必须提前淘汰掉。”
不论尊义皇知不知道一铭和自己住在一起，但那怕他把表传给别人，别人也会大概率把表传给她们，因为她们的情况特殊，如果真有什么漏洞可以钻，那一定在她们这里，所以她们还是会得到多次怀表。
这样每次都把怀表放到尊义皇门口，就能大概率让他被淘汰。
一铭不是很清楚，但她还是选择相信略宁，她迅速跑去门去，一会儿后小心翼翼地关上门，又看向略宁。
“我放了，姐姐。”
“好孩子。”
几轮下来，有几间房门一直没打开，有耐不住性子的人中途开过几次门，二锅一连打开了两次，都没有发现怀表，白白扣了两分，他开始疑神疑鬼起来，生怕门外有表，但又不敢继续开门。
当第十轮的哒哒声结束，管家的声音回荡在走廊里。
“第一场游戏结束，我宣布——”
“存在相同的最低分，没有最低者，今晚——”
“没有人被淘汰。”
